                
                





                                     
악마를 보았다
                 I saw the devil












각본 박훈정
감독 김지운
제작 페퍼민트문화산업전문회사






오프닝 : 
서정적인 오프닝 음악이 흐르고 
차창 앞으로 시골길이 펼쳐져있고 눈발이 아름답게 휘날린다.
누군가 운전을 하고 있다. 
그 위로 크레딧.

#1. 성당 (저녁)

눈사람의 클로즈 업. 
화면 빠지면 성당 앞의 눈사람이 덩그러니 서있고 그 위로 눈발이 날린다.
성당 위 십자가가 왠지 우울하게 보인다. 
성당 문이 열리면 주연이 나오고, 뒤따라 나오는 수녀들과 아이들.
주연 수녀가 안고나온 여자아이의 손을 잡고 웃음 지으며 흔들어준다.
따라 웃는 꼬마여자아이와 수녀들.

수녀 : 매번 여기까지 와주시고 너무 고마워요. 
주연 : 아니예요. 큰 도움도 아닌데 생색내는 것 같아 오히려 제가 더 송구스러워요.
       정리하셔야 할 텐데 들어가 보세요.
수녀 : (하늘을 올려다보고는) 길 미끄러운데 조심히 올라가세요. 
주연 : 네 걱정 마시고 들어가세요. 

주연, 아이들에게 손을 흔들어준다.
수녀와 아이들 몇 차례 반복해서 인사를 하고 성당 안으로 들어가면 차로 향하는 주연

#2. 차안 (저녁)

시동이 걸린다. 와이퍼를 작동시키고 라이트를 켠 다음 천천히 차를 출발시킨다.
그때 차 뒤쪽에서 무언가 둔탁한 소리가 들리고 이상한 느낌을 받는다.
잠시 멈춰서 백미러를 통해보지만 무엇인지 알아내긴 힘들다.
나가볼까 하다별일 아닐 거라고 생각하고 귀찮아진 주연은 다시 출발한다. 
덜컥거리는 뒷바퀴. 
 
# 3. 외곽도로 (밤)

어두컴컴한 시골길을 학원버스가 툴툴거리며 달리고 있다.

CUT-TO
운전하는 남자의 뒷모습. 앞씬처럼 차창 밖으로 눈발이 휘날리는 시골도로를 달린다.
저 멀리 어둠속에서 비상깜빡이를 킨 차한대가 서있는 것이 보인다.

#4. 차 안 (밤)

옆으로 학원차한대가 지나가는 것이 보이고.
핸드폰 중인 주연. 

주연 : 아니야, 견인차 불렀으니까 곧 오겠지... (웃음) 괜찮다니까... 그러게. 어제부터 
       좀 이상하다 싶었는데, 타이어 체크 좀 받아 볼걸 그랬어. 응... 

핸드폰을 쥔 주연의 손가락에 끼여진 반지가 보인다. 

주연 : 근데 오빠 시간 괜찮지? 아... 그래? 그럼 쬐끔 더 통화해도 돼는 거네? 
       잘 됐다. 심심한데... 응 오늘 신부님이랑 수녀님 뵈었어요. 매년 하는 일인데 뭘.
       아이들이 이뻐서 난 좋아. 애들이 너무 순수해. 나두 애 낳으면 이런데서 키울까봐.
       들꽃도 보게 하고 나무도 보게 하고 그리고 서울도 멀지않고....응? 아... 견인차 
       오는 데 좀 걸린댔어. 
       음... 목소리 좋다. 여기 눈도 오고 오빠 목소리까지 들으니까 분위기 사는데? 
       음... 만날 수도 있으면 더 좋겠다... 응, 맞어. 이제 이틀만 참으면 되지? 알았어. 
       얼른 일 마치고 잽싸게 돌아 와 주세요. 장주연이 김대훈씨 보고 싶어 죽겠답니다. 
       아, 그리구 이번 생일엔 나 꽃 선물 해줘. 알았지? ...응? 하이고 제가 
       왜 그러겠어요? 사랑하는 김대훈씨가 지금껏 한 번도 저한테 꽃을 선물해주지 않         으셨답니다. 아시겠어요? 반성하세요. 
       
그러다 문득 앞쪽을 보고는 의아한 표정을 짓는 주연. 
보면... 흩날리는 눈발사이로 노란 학원 버스가 천천히 후진으로 다가오고 있는 것이 보인다. 

주연 : ...?

학원 버스에서 내려 이쪽으로 다가오는 남자. 경철이다. 
차창을 툭툭- 두드린다. 

주연 : (핸드폰에) 응, 오빠 잠깐만... 

차창을 내리는 주연. 
사람 좋은 미소를 지은 경철의 얼굴이 보이고... 

경철 : 차 펑크 나셨나 봐요?   

#5. 부산 호텔 방 (밤)

핸드폰 중인 대훈. 앞장면의 주연과 똑같은 반지를 끼고 있다.

대훈 : 응? ...아 그래? 그냥 견인차 기다리는 게 좋을 것 같은데...? 아니... 물론 타이어 
       갈아 끼우는 게 어려운 건 아닌데 ....  응? 이상하잖아.
       견인차 불렀다는데 바퀴 갈아준다는 게. 응. 잠깐만.
       ( 이때 통화중 신호대기음 울리고 ) 
요원1 (소리) : 예, 전데요!
대훈 : 진행은?
요원1 (소리) : 예, 계획대로 잘 되고 있습니다. 거긴 B팀에 맡기고 이쪽으로 오시죠.
대훈 : 그래... 알았어. ... 
      (전화를 끊고 다시 주연과 연결) 여보세요. 주연아. 나 지금 나가봐야 되거든. 
      문열어주지 말고 견인차 기달려. 알았지? 응? (주위를 둘러보다 작은 소리로)
      음 ..... 나두 사랑해. (미소) 응. 빨리 갈게. 미안해. 매번 생일 때마다 제대로
      챙겨주지도 못하고.

핸드폰을 끊고  문을 열고 복도로 나가는 대훈.
복도에 비슷한 복장의 경호요원들 몇 명이 서있다 대훈이 지나가면 길을 내준다.
복도 중간에 엘리베이터를 탄다. 왠지 찝찝한 기분이 든다.
손에 든 핸드폰을 힐끔 쳐다볼 때 닫히는 엘리베이터 문.
 
#6. 국도 (밤)

조금 열린 창문을 향해 

주연  : 네 고마운데요. 그냥 견인차를 기다려야 할 것 같아요. 고맙습니다.

경철, 다시 씨익 웃고 학원버스로 천천히 걸어간다. 눈 발위 어둠속으로 금세 사라진다.
남자는 보이지 않고 학원버스는 비상등을 껌뻑인 채 움직이지 않는다.

주연 :( 앞을 유심히 지켜보며 ) 왜 안가고 있지?

움직일 생각을 안 하는 학원버스. 
주연, 느낌이 안 좋아져서 미간을 찌푸리며 앞을 주시하다가 헤드라이트를 켜는 순간, 
경철이 해머를 들고 조심조심 다가오는 게 보인다. 소스라치며 시동을 걸려할 때
굉음을 내며 창문이 박살난다. 주연의 비명소리와 차 유리창이 박살나는 소리가 귀청을 찢어낼 듯이 들리지만, 카메라, 밖으로 빠지면 눈이 펄펄 내리는 아름다운 풍경에 경철의 우악스럽게 창문을 부수는 동작이 비현실처럼 느껴진다.

경철, 문을 열고 들어가 저항하는 주연을 마구 때린다. 
발버둥 치다가 오디오플레이어가 켜진다. 잔잔한 음악이 흘러나오고 경철은 반항하는 주연의 머리통을 그대로 가격한다.
주연의 머리가 세차게 반대편 유리창을 부딪치고 주연은 힘없이 스르르 무너져 내린다.
기절한 주연을 질질 끌고 나오는 경철.
의식을 잃은 주연의 머리채를 잡아채며 억지로 차에서 끌어 내리는 경철.
주연이 질질 끌려나오다 정신이 돌아오는지 끄응 하며 꿈틀거리다 경철의 손을 확하고 잡는다. 놀란 경철, 완전히 깨어나 발버둥치는 주연. 
경철은 해머로 완강하게 저항하는 주연을 무자비하게 내리치며 발길질을 해댄다. 
그때, 저 멀리 달려오는 승용차 하나. 
주연, 필사적으로 승용차를 향해 도와 달라 소리치고, 경철은 빤히 승용차를 쳐다보면,
승용차 속의 중년 커플, 여자가 놀란 표정이 되자 중년의 남자 보지마 보지마 하며 여자를 나무란다. 두 남녀 상황을 목격하고는 오히려 겁먹은 표정으로 더욱 속력을 높여 주연을 스쳐 지나가 버린다.  
절망스러운 주연. 
경철, 해머로 주연의 머리를 연신 강타하자 축 늘어지는 주연. 
축 늘어진 주연의 머리를 가만히 내려다보다 한 두 차례 더 내려친다.
성이 안 풀렸는지 누워있는 주연에게 침을 뱉는 경철.
피투성이가 된 주연을 질질 끌고 학원 버스로 가는 경철. 
주연의 피가 하얀 눈 위에 뚝뚝 떨어진다.

#7. 호텔 복도 - 기자회견실 (밤)

대훈, 다시 누군가 통화를 시도하며 복도를 걸어오면 몇몇 사람들이 보이다가 사람들 점점 많아지기 시작하고 몇몇은 대훈에게 가볍게 인사를 하고 그들을 지나칠 때 기자회견실 내부가 살짝 보이면 정부요인으로 보이는 사람이 일어나서 외국 정부요인과 일어서서 악수를 나눌 때 수없이 터지는 플래시 세례.
그곳을 지나치며 핸드폰을 집어넣었다가 왠지 기분이 찝찝해져서 핸드폰을 다시 꺼낸다.

#8. 주연의 차 안 (밤)

차창들이 처참하게 모두 박살나있고 문이 열려 있는 주연의 차 안. 
차량 오디오 플레이어에서 나직이 들리는 음악.
빈 차에 핸드폰 소리만 요란하다. 
운전석 바닥에 아무렇게나 굴러다니고 있는 핸드폰. 
 
CUT-TO
주인 잃은 주연의 차가 덩그러니 버려져 있다. 
인적 없는 국도변에 버려진 주연의 차. 
하염없이 눈발은 내리고.
그 위로.

title 악마를 보았다

#9. 경철의 집 / 창고. (밤)

검은 무지에서 쿵쿵 무언가 세면바닥을 세차게 치는 소리.
화면 밝아지면 그 소리에 조금씩 의식을 찾는 주연.
주연이 눈을 가늘게 떠본다. 온몸은 벌거벗겨진 채 하복부는 피투성이가 되어 비닐포대위에 누여져있다. 손과 발목에 각각 단단한 밧줄이 둘러져있고. 힘들게 고개를 돌려보면.
누군가 우의를 입은 채 시멘 바닥에 쇠꼬챙이를 박고 있다. 경철이다.
정신이 혼미한 듯, 그녀의 눈빛이 희미하다. 
정신을 잃지 않으려고 묶여 있는 그녀의 손가락이 힘겹게 까딱... 거린다. 
손가락에 끼워져 있는 반지가 애처롭다.  
경철이 쇠꼬챙이를 박다가 주연이 깨어난 것을 알아챈다.  
경철, 주연을 힐끔 보더니 하던 일을 계속한다. 쇠꼬챙이를 바닥에 단단하게 박힌 것을 확인한 경철, 일어나 주연에게 다가간다. 
주연 몸서리치듯 몸을 바르르 떨기 시작한다.

경철 : 추워? 춥지? 
주연 : ...
경철 : 이렇게 안하면 안되겠더라구.....저번에 되게 애먹었어. 

주연의 몸은 무기력하게 경철이 당기면 당겨지는 데로 아무런 제어나 반항을 할 수 없을 정도로 온몸이 탈진상태다. 경철, 발로 누워있는 주연의 다리를 벌린다. 마치 짐짝 부리듯.
경철, 식도를 고르고는 건조한 표정으로 피부를 만져본다.   

경철 : 넌 피부가 부들부들해서 힘들진 않겠다.
주연 : !!!

시퍼렇게 날이 선, 식도 하나를 집어 들고는 주연의 얼굴을 찬찬히 쓰다듬는 경철. 

경철 : 눈감아. 

손으로 눈을 감겨주고 손목을 내리치려다 힐끔 보면 다시 눈을 뜨고 경철을 바라보는 주연. 주연 마지막 안간힘을 쓰며 무언가 말하려고 입을 힘들게 연다.
경철, 막 주연의 묶여있는 손목을 향해 내리치려는 순간 이였는데 잠시 고민하더니 천천히 주연의 입가에 귀를 바짝 대면 힘들게 말을 잇는 주연.

경철 : (놀라며)아 ....  정말? ... 어떡하지?
주연 : ??

주연, 무슨 의미인지 몰라 경철을 잠시 바라보는데 경철 입을 한번 삐죽거리더니 아무 
미련 없이 주연의 어딘가를 내리친다. 비닐포대의 접혀진 홈을 따라 핏물이 쭈욱 흐른다.

CUT TO
어디선가 유행가가 흘러나오고 쭈그리고 앉아 시신을 토막 내고 있는 듯, 무언가를 계속 내리치고 있는 경철의 뒷모습이 보여 지고... 
정신없이 칼을 내리치는 사이, 데구루루- 굴러가는 주연의 반지. 
배수구 틈에 딱 걸려 버린다.
뭐지? 하는 얼굴로 뒤를 돌아보는 경철. 
그러나 반지를 발견하지 못한다. 
다시 작업에 열중하는 경철.

CUT-TO. 
-창고 밖. 배수구 호스를 통해 핏물 섞인 하얀 액체가 수풀사이로 흘러들어간다.

- 창고 안. 유행가에 맞춰 나지막이 콧노래를 흥얼거리며 유한락스를 뿌리고는 바닥을 북북 문질러 지우고 있는 경철, 즐거운 모양이다. 
창고엔 주연의 모습은 보이지 않고.
경철, 땀을 닦으며 밀대에 올려져있는 피 묻은 들통 두 개를 밀고 나가면 텅 빈 창고 한쪽 구석의 배수구에... 주연의 피 묻은 반지가 굴러들어가 숨어 있다.

# 10. 경철의 방.

경철, 침대에 벌렁 누워 주연의 핸드백을 열어 주민등록증을 보고는 주소를 훑어본다.

경철 : 연희동 43-7 ..... 허.... 여기 사는구나. 동네 사람이었네... 잉꼬 슈퍼 아직 있나?

주민등록증을 집어넣고 수첩을 꺼낸다. 캘린더를 보고 며칠 후면 생일임을 알게 된다.
수첩 끝에 끼어놓은 몇 장의 사진을 보고, 거기에 대훈과 찍은 사진도 있다.
그냥 대충 넘겨보더니 더 이상 흥미롭지 않다는 듯 옆으로 툭 던져놓는다.

경철 : ( 기지개를 키며 하품 섞인 혼자말로 ) 생일이구나.

#11. 차 안 (오전)

급히 운전을 하면서, 비행기 티켓의 시간을 확인하는 대훈. 
가만히... 손가락에 끼워져 있는 반지를 문질러 본다. 
지그시... 이를 악무는 대훈.
저 멀리 부산 김해 공항의 관제탑이 보이고.

#12. 실개천 (오전) 

아이들이 실개천에 나와 얼음을 깨고 불을 피우고 놀고 있다.
한아이 불 필울 것들을 주워 모으다가 개천가 잡초사이에서 여자의 손목 같은 것을 발견한다.

CUT-TO (오후)
경찰들과 감식반 요원들 해병전우회들이 개천가를 줄지어서 수색작업을 하고 있다.
드문드문 얼음이 두껍게 언 곳을 깨가며 토막 난 사체들을 찾고 있다. 어디선가 여기 팔! 팔! 하는 소리에 우르르 그쪽으로 달려갈 때.
그때 장반장이 넋이 나간 표정으로 그들을 휘휘 헤치며 급히 걸어온다.
무거운 얼굴로 사체 발굴 작업을 지켜보고 있던 오과장, 그런 장반장을 발견하고는... 
하얗게 질린 얼굴로 인파를 헤치고 들어오는 장반장. 

오과장 : 아이 형님. 뭐 하러 나오셨어? 댁에 계심 우리가 그때그때 상황 알려 드린 
         다니까. 
장반장 : (아직 상황이 믿기지 않는) ...뭐... 뭐가 어떻게 됐다는 거야? 우리 애가 어떻게
         됐단 거야?
오과장 : (장반장을 붙들며) 저기 형님. 보지 마. 지금은 보지마쇼. 응? 아직은 몰라.
장반장 : 으응 그래..... 아냐, 아냐. 별 일 없을 거야. 별 일 없어... 

말은 그렇게 하지만 오과장이나 다른 형사들이나, 마음이 무겁다. 
그러다 안 되겠다 싶었던지 오과장의 손길을 뿌리치고는 현장을 향해 다가서는 장반장. 
누군가 개천가에서 주연의 옷가지를 들고 올 때 그만 다리가 풀려 자리에 주저앉고 만다. 
어... 반장님! 하며 얼른 부축하는 형사들. 
장반장, 괜찮다는 듯, 손을 들어 보인다. 
팔이 발견된 곳에서 조금 떨어진 다른 곳에서 수색 작업 중이던 전경하나 상관을 급히 부른다. 상관 달려오면.

전경 : 이거 뭐죠?
상관 : .... 머리 같은데....

얼음 밑으로 주연의 머리카락이 물결에 맞춰 출렁거리고.
깨진 얼음 사이로 작대기를 넣어 슬쩍 건드리자 주연의 머리 부분이 쓰윽 떠오른다.
전경 참지 못하고 허우적거리며 개천가에서 나와 토악질을 연신해 된다.
사람들 다시 그쪽으로 우르르 몰려가면 그 광경을 바라보던 장반장. 일순 얼어붙어 버리고... 주연의 머리로 보이는 것을 방수포에 담아 우르르 건너오면 장반장 후들거리는 다리로 어렵게 그쪽으로 걸어간다. 이윽고 방수포에 담겨진 얼굴을 내려 보며.

장반장 : (떨리는) 주연아... 우리 주연이... 우리 딸이 왜... 왜 이러고 있어..? 주연아... 

그런 장반장의 모습에 고개를 떨어뜨리고 마는 오과장과 형사들. 

CUT TO
방수포위에 엎어져 오열하는 장반장의 모습이 멀리서 잡히면... 
개천둑방위로 택시한대가 서고 차문을 거의 박차듯이 내리는 대훈.
개천가의 풍경을 내려다보며 문득 멈춰 선다. 
악 소리가 나려는지 손으로 입을 틀어막는 대훈. 
눈시울은 붉어져가고 다리가 후들거리며 도무지 믿기지 않는 듯한 표정이다.
습기를 잔뜩 머금은 우울한 바람이 개천가의 잡초들을 흔들고 지나간다. 

#13. 화장장 밖 (낮)

추적추적 비가 내리고 있다. 
입구 한쪽에 쭈그리고 앉아 담배를 피우고 있는 장반장. 
비가 떨어지는 하늘을 멍하니 올려다본다. 옆으로 대훈이 다가와 같이 앉는다.

장반장 : 그나마 하늘이 도운 거지. 아니었으면 저 녀석... 못 찾았을 거 아냐... 웃기는 
        일이지. 애비란 인간이 삼십년 넘게 강력계 형사였는데 말이야. 지 딸래미 하나 
        못 찾고...  

말을 더 잊지 못하고 터지려는 울음을 참으려는 듯, 억지로 담배를 깊게 빨아대는 장반장. 

장반장 : 일하다말고 들어온 거지?
 
잠시 손끝까지 타들어간 담배만 연신 빨아댄다. 
그런 담배를 가만히 잡아 빼는 대훈. 
장반장, 보면... 

대훈 : 그만 피우세요. 

순간 고개를 떨어뜨리고 마는 장반장. 

장반장 : (울음을 터트리는) 미안해... 내가 정말 미안해... 너한테도, 우리 주연이한테도...  

대훈의 어깨에 이마를 대고는 오열하는 장반장. 
그런 장반장을 그저 보고만 있는 대훈. 
추적추적 내리는 빗소리 속에 장반장의 오열이 계속된다.
하염없이 내리는 빗속에서 그렇게 한동안 말이 없는 두 사람. 

#14. 화장장 (낮) 

뜨거운 화염이 관을 휘감고 있다. 
주연의 영정 사진을 들고 서 있는 대훈, 화염 속으로 사라지고 있는 주연의 관에서 시선을 떼지 않는다. 
미동도 없이 관이 사라진 불길을 뚫어져라 주시하고 있는 대훈. 그의 무표정한 얼굴 속에 짙은 슬픔과 분노가 느껴진다. 

#15. 납골당 (낮) 

환하게 웃고 있는 주연의 사진이 보이고... 
한참을 물끄러미 그렇게 주연을 바라보고 서 있는 대훈. 

대훈 : (들고 온 꽃다발을 보며) 꽃... 예쁘지? 맘에 들어? 

꽃다발을 주연의 앞에 놓는 대훈. 
그런데 대훈, 슬픔이 복받쳐 오르는 듯 고개를 들지 못한다. 

대훈 : ...미안... 너무 늦었지...? 나도... 이 꽃도... 약속을 못 지켰네.....
      미안해. .... 너무 늦고 .... 약속도 못 지키고..... 그런데... 그런데 말야.
      주연아 진짜 약속하나할게. ( 벌컥 울음을 터트리며 ) 
      너 죽은 담에 하는 약속이...... 무슨 소용 있겠냐고 하겠지만. 진짜 약속할게.
      그 놈한테, 법보다, 사람이 더 무섭단 걸 보여줄게.
      그 놈한테 너가 당한 고통, 천배 만 배 돌려줄게.
      
손끝으로 가만히 사진 속 주연의 얼굴을 쓸어 보는 대훈. 
가느다랗게 떨려오는 대훈의 손길... 
환하게 웃는 주연을 보던 대훈, 그만 눈을 감아 버린다. 
어디선가 천주교 성가대의 노랫소리가 들리고 성모마리아상이 대훈을 내려다본다.

#16. 경찰서 야외 휴게실 (낮)

초췌한 모습으로 담배를 피우며 앉아 있는 장반장. 
그 앞에 두툼한 파일 봉투 하나가 불쑥- 내밀어 진다. 
장반장, 보면... 
말쑥한 정장 차림의 오과장이다. 

오과장 : (주위를 둘러보며) 얼른 받아요. 누가 볼라. 

봉투를 받아 가방에 챙겨 넣는 장반장. 
오과장, 담배에 불을 댕겨 길게 한 모금을 빨아 내 뱉고... 

오과장 : (장반장을 힐끗 보며) 거 수염이라도 좀 깎고 댕기쇼. 누가 보면 아주 왠 송장 
         하나가 돌아 댕기는 줄 알겠네... 
장반장 : ...
오과장 : 식사는 하셨소? 
장반장 : ...
오과장 : ...형님, 우리 뭐 좀 먹으러 가까? 나 아직 점심두 못 먹었거던. 
장반장 : 아니... 난 약속이 좀 있어서... 
오과장 : (고개를 끄덕이며) 바쁘네. 그래요. 혼자만 있지 말고 아무라도 계속 만나고 술도 
         자시고, 꼬장도 부리고 그래요. 뭔 짓을 해도 형님 뒤는 내가 봐줄라니까... 

희미한 미소를 지으며 오과장을 보는 장반장.  

오과장 : 형님... 
장반장 : ...
오과장 : 근데 하나만 약속합시다. 
장반장 : ...
오과장 : 범인 말이요. 형님 손으로 고놈을 꼭 잡고 싶어 하는 맘은 내 백번 이해하거든? 
         그래서 수사 과장이란 놈이 룰 어겨가면서 형님 손에 수사 자료 쥐여 준 거 아            뇨. 근데... 절대루 무리하진 맙시다. 응? 형님 나이두 있구... 형님 다치는 꼴             은 내가 볼 수가 없거든. 

보일락 말락 고개를 끄덕이고는 일어서는 장반장. 
그런 장반장의 손을 잡아끄는 오과장. 
장반장, 보면... 

오과장 : 형님 진짜 나랑 약속 한 거요. 응? 아 이거 내가 잘하는 건지 모르겠다. 아이 참.

장반장, 대답 대신 오과장의 손을 한 번 꼬옥 잡아주고는 걸음을 옮긴다. 

#17. 국정원 기획 1과 (낮)

까칠한 대훈의 모습을 안쓰럽다는 듯 올려다보는 국장. 

국장 : 잠은 자냐? 
대훈 : (고개를 까딱 끄덕이는) ... 
국장 : 밥은?
대훈 : ...먹고 자고 합니다. 
국장 : (고개를 끄덕이는) ...그래. 얼마나 줄까? 뭐 급한 일도 없고 하니 한 두 어 달 쉴         래? 
대훈 : 보름이면 됩니다.
국장 : 특별한 일 없어.
대훈 : 보름 후에 다시 나가겠습니다. 
국장 : 내근으로 전환 신청 했잖아? 
대훈 : 취소해주세요. 그럴 필요 없어요, 이제.  
국장 : ...뭐, 나야 니가 그래주면 고맙긴 하지만... 괜찮겠어? 
대훈 : ...
국장 : 그래... 그럼 그건 조치해 놓을 테니까 그간 마음 좀 추스르고... 푹 쉬다 와. 

가만히 목례를 하고는 방을 나갈 때 한쪽에 동석해있던 기획과장 대훈에게 위로하는 차원으로 등을 두들겨주며 문을 열어준다. 
국장, 안됐다는 듯, 한 숨을 내 쉬며 고개를 젓는다.

기획과장 : 참나....우리한테도 이런 일이 생기네요. 약혼식 올린 지 한달도 안 지났잖아요.
국장 : ( 긴 한숨으로 ) 아이고 ..... 세상이 참 ....

#18. 차 안 - 지하 주차장 (낮)

주위를 살피며 조심스레 차에 오르는 요원1. 
품에서 뭔가를 꺼낸다. 

요원1 : ...여기... 지피에스하고... 캡슐... 

지피에스 단말기를 켜보는 대훈.
요원1이 조그마한 알약처럼 보이는 캡슐을 손으로 눌러 깨자, 아주 조그마한 칩이 나타나고... 그와 동시에 지피에스 단말기 모니터에 붉은 점이 깜빡이기 시작한다. 
손바닥 위에 올려 진 조그마한 칩을 보이며, 

요원1 : 이 안에 지피에스 칩이랑 음성 마이크랑 다 들어 있대요. 

이어폰을 끼는 대훈. 

요원1 : (칩을 가까이 대고는) 아! 아! 마이크 테스트! 아! 아!

순간 귀가 시끄러운 듯, 얼른 이어폰을 빼고는 요원1을 가만히 돌아보는 대훈. 

요원1 : (그런 대훈을 보며 얼른) 죄송합니다...  
대훈 : 수고했어. 고맙다. 
요원1 : 네.  

고개를 끄덕이는 대훈, 그러면서 요원1을 빤히 쳐다본다. 
그런 대훈을 마주보는 요원1... 왜요? 하는 눈빛인데... 

대훈 : 안 들어가? 
요원1 : 예? 뭐 다른 말씀은 없구요? 
대훈 : ...없는데.
요원1 : 아... 예... ( 내리려다 말고 ) 근데 뭐 잘 알아서 하시겠지만 이거 몰래 빼 돌린           거라  부서도 틀린데 문제 생기면 저나 선배님이나 ...
대훈 : 걱정하지 마 적어도 너한테 무슨 일 생기지 않도록 할꺼야.

대훈 긴 설명 없이 차문을 열자 어쩔 수 없이 차에서 내리는 요원1. 
창문을 지잉- 올리고는 출발하는 대훈. 
멀어지는 대훈의 차를 보며 은근히 걱정 되는 듯...  

#19. 장반장의 집. (밤)

작은 주방이 있고 그 앞에 식탁이 놓여있다.
장반장, 찻잔에 차를 따르고 찻잔을 들고 식탁으로 온다. 찻잔을 내려놓으면
그 앞에, 대훈이 서류 봉투에서 파일들을 꺼내 하나씩 살펴보고 있다. 

장반장 : (한숨을 내쉬며)...경찰에선 아무래도 그 다섯이 가장 유력한 용의자라고 보는            모양이야... 
대훈 : ...
장반장 : 전과들도 그렇고... 예전에도 비슷한 사건에 용의 선상에 올랐던 전례도 있고... 

휴... 답답한 듯, 한 숨을 내 쉬며 찻잔을 들어 호호 불더니

장반장 : 하지만 아무리 그래도 말이야. 이렇다 할 물증이 없어. 
         증명 할 길이 없으니 답답한 거지. 
         다섯 명 다 알리바이들도 확실하다 그러고... 분위기로 봐서 이러다 결국 미제로           남을 것 같아.
대훈 : 그런 일은 없을 겁니다. 
장반장 : 응?.....으응......( 찾잔을 입에 대다말고 ) 자넨 사람이 ....너무 차가워. 난 그게            걱정이 돼.  .......더 큰 일이 찾아올까봐. 
대훈 : ..........
장반장 : ... (화제를 바꾸려 주위를 둘러보며) 주연이방 잠깐 보고 갈 텐가?
대훈 : ........아니요. 일 다 끝내고 그때 보러 올께요.
       저 이만 일어나겠습니다. 나오시지 마세요.

CUT-TO
대훈을 배웅하고 문을 걸어 잠그고는 거실로 들어오는 장반장.
주연의 방문을 열어 보고 들어간다. 방바닥을 손으로 만져본다.
주인 잃은 방에는 온기가 남아 있지 않다. 
사람은 없지만 온도조절기에 온도를 올려놓는다.
주연의 흔적들이 고스란히 남아 있는 방 안을 한참을 바라보는 장반장. 
책상 위 주연의 사진을 가만히 들어내려다 보는 장반장. 
사진 속 주연의 미소가 환하다. 

장반장 : ...이게 정말 잘 하는 일일까...? 

대답 없이 환하게 웃기만하는 주연. 
발칵- 울음이 쏟아지는 장반장. 

#20. 대훈의 오피스텔 (밤)

테이블 위에 널려 있는 용의자들의 파일...  
한쪽 벽에 용의자들의 사진들을 걸어 놓고는 팔짱을 낀 채, 감정이 실리지 않은 무덤덤한 눈길로 바라보고 서 있는 대훈.  
그들 중... 경철의 얼굴도 보인다.  
스탠드로 불을 밝힌 뒤 용의자의 사진들을 핸드폰 카메라로 하나씩 찍어둔다.

대훈 : ... 

창문을 통해 들어오는 건너편 건물의 대형 전광판의 불빛이 어지럽게 바뀐다.

#21. 주택가 골목 (밤) 

어두운 골목. 주차되어 있는 차량들 중, 형사들의 잠복 차량이 보인다. 

#22. 형사들 차 안 (밤) 

장기전인 듯, 차 안에 주전부리용 먹 거리가 잔뜩 쌓여 있는 가운데... 
강형사, 박형사 연신 땅콩 따위를 까먹으며 불이 켜져 있는 한 2층 집 창문을 주시하고 있다. 그때, 핸드폰 진동이 울리고... 

강형사 : (받으며) 예. 아직까지 별 다른 움직임이 없습니다. 예... 다른 쪽은요? 그쪽두요? 
        (답답한) 미치겠네... 분명히 예들 중 하난데... 

#23. 대훈의 차 안 - 주변 골목 어딘가 (밤) 

전파 장비를 통해 이러한 강형사의 통화 내용을 듣고 있는 대훈. 
주파수를 이리저리 옮겨 보면, 심한 잡음들과 함께 이런 저런 내용을 주고받는 경찰들의 무전 소리가 모조리 캐치된다.
핸드폰에 안에 용의자 사진을 보는 대훈.  
차에서 내린다. 

#24. 주택가 골목 (밤) 
형사들, 교대를 하고 있다. 

CUT TO
골목의 어둠 속에서 그런 형사들의 모습을 지켜보고 있던 대훈, 이내 다시 어둠 속으로 사라진다. 

#25. 용의자1(박한기)의 집 거실 (밤)

불이 꺼져 있는 어두운 거실은 온갖 잡동사니들로 지저분하다. 
저 앞을 보면, 살짝 열린 방문 사이로 불빛이 새어 나오고... 그 위로 여자의 교성이 들려온다. 
천천히 열린 방문으로 다가가는 카메라. 
문틈으로... 박한기가 포르노를 보며, 자위하고 있는 모습이 보인다. 
 
#26. 동 장소 다른 빈 방 / 욕실 

문을 열어 텅 빈 방 안을 둘러보는 대훈. 별다른 건 없다. 
거실 진열장에 놓여있는 노끈을 주머니에 집어넣는다.

CUT TO
욕실... 찌든 물 때로 지저분하기가 이를 데 없는 욕실을 둘러보고는 나가는 대훈. 

#27. 용의자1(박한기)의 방 (밤)

절정에 다달은 박한기의 손놀림이 더욱 빨라지며 묘한 신음을 토해 내고 있다. 
그때, 갑자기 컴퓨터 모니터 화면이 확- 꺼지고... 
응...? 황당해 하는 박한기, 좌우를 살피다가 연결코드가 빠졌나? 하면서 연결선을 천천히 당겨본다. 당겨보면 연결선 끝선을 대훈이 잡고 서있다.
박한기 멍하니 대훈을 쳐다보고. 그러다 잽싸게 몸을 벌떡 일으키는 찰라.
전선코드를 휘둘러 끄트머리 플러그로 박한기의 얼굴을 강타한다. 눈에 맞았는지 악 소리와 함께 두 손으로 눈을 가리며 비틀거릴 때 대훈 박한기의 머리채를 잡아 컴퓨터 쪽으로 내다꽂고 전선줄로 목을 휘리릭 감는다. 억센 대훈의 손길이 박한기의 목줄을 틀어쥔다. 켁켁- 거리는 박한기. 

대훈 : 쉬... 조용... (박한기의 눈을 빤히 들여다보며) 조용...  
박한기 : (켁켁대며 고개를 끄덕이는) ...
대훈 : ... 

JUMP 
입에 재갈이 물린 채, 손발이 뒤로 한 번에 묶여 버둥거리고 있는 박한기. 
의자를 끌어다 앉는 대훈. 

대훈 : 지금부터 묻는 말에 그렇다, 아니다 고개 짓만 해. 응? 

박한기 표시를 안 하자 그대로 눈 부위를 가격한다. 다시 고통스러워하는 박한기.

대훈 : 다시 말할게. 묻는 말에 그렇다 아니다 고개 짓만 해.
박한기 : (얼른 고개를 끄덕이는) ...

품에서 사건 사진과 기록들을 꺼내 박한기의 눈앞에 펼쳐 놓는 대훈. 
박한기, 보자마자 자신은 아니라는 듯, 세차게 도리질을 해 댄다. 

대훈 : (무덤덤한 눈길로 내려다보는) 정말... 아니야? 
박한기 : (필사적으로 아니라는 듯 고개를 흔들어 대는) ... 
대훈 : 그래? 정말 그럴까? ( 박한기의 다리를 벌린다 )
박한기 : ...!

#28. 용의자1(박한기)의 집 거실 (밤) 

박한기의 발버둥 치는 소리가 들리는 가 싶더니, 이내 잔뜩 억눌렸지만 고통에 찬 박한기의 비명 소리가 들려오기 시작한다.

#29. 병원 응급실 (밤)

응급실 문을 박차고 달려 들어오는 오과장. 
보면, 형사들에 둘러싸인 채 치료를 받고 있는 박한기의 모습이 보인다. 
처참한 몰골의 박한기. 그의 두 눈은 아직도 공포로 얼룩져 있다. 

오과장 : 뭐야, 저 새끼? 저 꼬라진 뭐고, 자수 하겠다는 얘긴 또 뭐야? 
강형사 : 왜 두 달 전에 방호천 아래서 발견 된 여중생 시체요. 지가 그랬대요. 
오과장 : 뭐?
강형사 : 몇 년 전에 있었던 신촌 여고생 실종도 지가 그랬다는데요?   
오과장 : (기가 찬 듯) 저 새끼가 어젯밤에 갑자기 뭘 잘못 쳐드셨나...? 근데 저 꼬라진 
         뭐야? 누가 그런 거야? 니들이 그런 거야? 

큰일 날 소리라는 듯, 손 사레를 치는 형사들. 

박형사 : 어휴 과장님. 아니에요. 아니 갑자기 119가 들어 오길래 얼른 뛰어 들어 가 봤더           니 저 새끼가 저러고 다 죽어 가드라구요. 저흰 진짜 안 그랬어요. 
오과장 : 그럼 뭐야, 자해 한 거야? 
박형사 : 글쎄. 그 부분에 대해서는 말을 안 하네요. 
오과장 : (박한기에게 다가서며) 야, 너 어제 뭔 일 있었냐? 말 좀 해봐. 
박한기 : (두려움에 떠는) 저 좀... 저 좀 살려주세요. 다 불 테니까, 저 좀 제발... 저 
오과장 : 얘 지금 뭐래는 거야? 

박한기 침대에 누워있고 간호사들이 옆에서 뭔가를 계속 체크하고 있고 형사하나가 귓속말로 오과장한테 무언가를 얘기하면서 박한기가 성기부분을 크게 다쳤다는 시늉을 마임으로 보여준다. 다 듣고 다 보고 난 오과장, 박한기를 내려다보며 다짜고짜.

오과장 : 야 임마!! 니 자지 누가 그런 거야? 너 똑바로 말해야 돼 임마!!
형사들 : !! 
간호사 : ??
오과장 : 저놈 주변에 말썽 피는 놈들 찾아서 저 새끼 자지 망가트린 놈 찾아봐. 
        (형사들, 못 알아듣자) 야이 자식들아. 지들끼리 쌈박질해서 그런 걸 꺼 아냐.
박형사 : 이건 쌈박질 수준이 아닌데요.
오과장 : ........ 잔말 말고 일단 근처 사는 놈들부터 탐문 수사해.
       ( 나가면서 ) 아이 참 형님두 .... 

#30. 대훈의 오피스텔 (밤)

박한기의 사진이 떼어지고 없다. 
가만히 남은 용의자들과 경철의 사진들을 바라보고 있는 대훈. 

#31. 중국집 (낮)

배달통을 들고 오토바이에 오르고 있는 용의자2.(짱구) 
서둘러 오토바이를 몰고 간다. 
중국집 홀에서 자장면을 먹고 있던 형사들의 날카로운 눈매가 짱구의 모습을 쫓지만, 짱구의 오토바이를 쫓아가고 있는 대훈의 차는 전혀 의식하지 못한다. 

CUT-TO
상가 골목길을 짱구가 오토바이를 타고 빠져나올 때 대훈의 차가 쏜살같이 달려와 길을 막는다. 급정거하는 오토바이. 재빠르게 차에서 내리는 대훈.

짱구 : 아이, 시발.
대훈 : ( 짱구 앞으로 성큼성큼 걸어가 ) 헬멧 벗어봐.
짱구 : ?? ( 헬멧을 벗으며 ) 뭐??

핸드폰을 들어 용의자를 찍어둔 앨범을 찾아서 얼굴을 비교한다. 얼굴이 일치한다.
짱구, 영문을 모른 채 핸드폰과 대훈을 번갈아 바라보다 그대로 대훈의 죽방을 맞는다.

#32. 뚝방 / 다리 밑 (낮) 

사이렌 소리를 울리며 뚝방으로 들어서고 있는 구급차와 경찰차량들. 
형사들, 얼른 다리 밑으로 내 달려가고 보면... 

CUT TO
다리 밑. 짱구의 배달 오토바이가 아무렇게나 나뒹굴고 있는 가운데... 
짱구가 피투성이가 되어 바닥에 널브러져 있는 것이 보인다. 
구급대원들이 다가와 짱구를 들것에 옮기려는데, 갑자기 고통에 겨운 비명 소리를 내 지르는 짱구. 
보면, 온몸에 관절이 끊어진 듯, 짱구의 온 몸이 너덜거린다. 
결국 고통에 까무러치는 짱구. 
그런 모습에 형사들의 얼굴도 우거지상이 되고... 
형사들 계속 짱구에게 말을 시키며 시선은 성기 쪽으로 간다.

형사들 : 야 누가 그런 거야? 너 부랄은 괜찮냐? 응? 얌마 정신 차려!! 

#33. 고기 집 방 (밤) 

지글지글 구워지고 있는 고기. 
오과장, 장반장에게 술을 따라 주고 있다. 

오과장 : 형님 제대로 밥이나 자시겠나 싶어 차라리 여기서 보자 그랬어. 나 잘했죠? 
장반장 : 할 말 있어 보자고 한 거 아냐?
오과장 : 일단 좀 먹구 합시다. 
장반장 : (술잔을 비우며) 해 얼른. 

낮은 한 숨을 내 쉬는 오과장. 

오과장 : 저기 형님... 
장반장 : (보면) ... 
오과장 : 아니, 뭐... 이런 결과가 어떻게 보면 꼭 나쁜 것 같진 않은데 말이요. 뭐 미결로 
         남았던 것도 해결 되고 하니까...  이번 사건 범인은 아니더라도 어차피 그 두 놈           다 나쁜 놈들이잖아? 지들이 했다고 자백한 사건들만 봐도 그렇고... 잘 하셨어.  
장반장 : ...  됐네 그럼.
오과장 : 근데 좀 심하게 다루셨어. 두 놈 다 하필 거시길 집중적으로.... 뭐 그놈들 거시기           가 잘못한 거니 거기다 혼내주신 건 나두 정말 잘하신 거다 하고 생각하고 있어.
         그래두 지금이 칠팔십년 대두 아니구, 그러고 옛 기량을 맘껏 펼치심 어뜨케. 게           다가 이번 사건 용의선상에 딱 오른 놈들만 작업 하고 다니니까 당장에 수사 정           보가 얼루 샜다고들 난리 잖어.
         애들한테는 주변에 말썽 피는 놈들 찾아보라고 얘기해뒀으니까 일단 당장은 별일           없겠지만 이게 또 이런 일이 생기면,... 
장반장 : (굳은 얼굴로 술잔만 비우는) ...  
오과장 : 크... 쓰다... 오늘따라 무쟈게 쓰네...아따 형님 고기 좀 자셔. 술만 그렇게 하지           마시고 ( 다시 장반장 눈치를 보며 헛기침을 한다 )  뭐 정보가 샜네 어쩌네 
        그딴 소리 나든 말든 그딴 건 신경 안 쓰고, 또 그깟 쓰레기 같은 놈들이야 
        어디 가서 씹창이 나건 뒤지건 것도 난 관심 없어. 그런 건 중요한 게 아뇨. 
        그런데 ..... 놈들 중에 함부로 다루면 안 될 놈도 있어. 아주 독한 놈이 있다니까.
        폭력 전과도 있구... 암튼 형님은 이만 하시구 빠지셔. 응? 
        제발 부탁이요. 

장반장, 다시 술을 쭈욱- 들이킨다. 

장반장 : ...그냥 두고 봐 줘.
오과장 : (답답한) 형님! 
장반장 : (오과장을 빤히 보며) 너라면... 
오과장 : ... 
장반장 : ...너라면 그만 둘 수 있겠어? 

떨려오는 장반장의 눈길에 더 이상 뭐라 말을 못하는 오과장. 

오과장 : (안타까운) 아이, 형님 증말... 

#34. 대훈의 오피스텔 (밤)

이제 경철의 차례다. 경철의 사진을 떼어내는 대훈의 손길. 
대훈의 감정 없는 눈길이 사진 속의 경철을 물끄러미 내려다본다. 

대훈 : ...

#35. 시외 외곽 길 (밤)

어두운 밤하늘에서 카메라 다운하면 버스 정류장.
20대 후반의 여자하나 시계를 보고 버스가 오는 쪽을 바라보지만 버스는 오지 않는다.
여자는 할 수 없는지 연신 뒤를 돌아보며 버스에 미련을 버리지 못한 채 걷기 시작한다.
주위는 칠흑처럼 어둡다. 인적도 없다. 띄엄띄엄 있는 집들의 불들은 꺼져있고. 뜸하게 켜져 있는 전봇대의 불빛만 드문드문 길이 이어져있음을 알릴뿐이다.
여자, 불안하지만 어쩔 수 없이 쉬지 않고 걷는다.
저 멀리 차 불빛이 보인다. 여자의 얼굴에 화색이 돌며 버스를 기다리는데, 곧 자기가 기다리는 버스가 아님을 안다. 확인해보니 사설 학원 버스다.
학원버스가 여자 옆에 서고 창문이 내려지면 경철이다.

경철 : 아이고 버스가 끊겼구나 ....어디까지 가세요?
여자 : ...... 요 앞 성민 아파트요.

경철, 시계를 보다가 인심 쓰듯.

경철 : 그 쪽 가는 길은 아닌데 얼마 안도니까 태워 드릴께요. 타세요.
여자 : 아니 괜찮아요. 
경철 : 괜찮아요. 타세요.

여자, 망설이다가 걸어가야 될 어두운 시골길을 한번 보더니 마음을 정한다.

여자 : 많이 도시는 거 아니세요?
경철 : 괜찮아요. 타세요.

여자, 마지못해 돌아서 문을 열고 옆 좌석에 탄다.

경철 : 여기 길이 어두워서 여자 혼자 가면 좀 위험해요.
여자 : 네...

경철, 씨익 웃는다.
여자 약간 불안한지 다시 한 번 차안을 둘러본다.

경철 : 왜요?
여자 : 네? 아니예요. 
       ( 곁 눈길로 경철을 슬쩍 쳐다보며 ) 학원버스인가 봐요?

경철, 대답을 안한다. 
여자는 대답 없이 무표정하게 운전만 하는 경철을 불안한 시선으로 바라본다. 
차가 완전히 어두운 시골길을 들어서자 경철 백미러로 뒤를 보고 좌우를 둘러본다. 
차는 갑자기 속도를 늦추더니 멈춘다.
여자가 무슨 일이지 하는 표정으로 경철을 쳐다본다.
경철 몸을 돌려 뒷좌석에서 무언가를 꺼내려하고 있다.

경철 : (혼자소리처럼) 여기 둔 게 어디 간 거야 ....
여자 : ...... ??

경철, 한참 부스럭거리더니 뒷좌석 쪽에서 해머를 꺼내서 앞으로 갖다놓는다.
여자의 얼굴이 순간 하얀 백지장처럼 변한다. 
경철, 얼굴을 스윽 여자 쪽으로 돌린다.

경철 : 왜?
여자 : (소스라치며)네에?
경철 : 왜 똥 씹은 얼굴을 하는 건데? 
여자 : !!!

경철, 안전벨트를 풀고 해머를 집어 들고는 몸을 여자 쪽으로 돌린다.

경철 : 이런 거 처음 봐?

경철은 놀란 표정으로 빤히 쳐다보고 있는 여자의 얼굴을 그대로 내리친다.
퍽 소리와 함께 여자의 머리가 반대편 차 유리창에 세게 부딪친다.
어두운 시골길 차는 멈춰있고 차안에서 둔탁한 타격소리가 몇 차례 더 들리더니 다시 조용해진다. 잠시 후 차가 출발한다.

#36. 경철의 집 (새벽/동틀 무렵)

경철의 학원버스가 집 옆 공터로 들어온다. 차에서 내린 경철 집안에서 청소도구를 들고 나온다. 경철, 학원버스의 문을 열더니 발판을 털어내고 빗자루 질을 몇 번 하더니 젖은 걸레로 무엇인가를 지워내듯 구석구석 닦는다. 문틈도 닦고 창문도 닦아낸다.
경철 걸레를 들고 조금 걸어가 긴 의자에  쉬는 듯 우두커니 앉아있다.

#37. 학원 (오후) 

왁자지껄-문이 드르륵 열리며 요란 법석을 떨며 달려 나와 학원 차에 오르는 중학생 교복 차림의 여자 아이들. 
경철이 만면에 웃음을 띠며 아이들을 맞이하고 있다. 
학원 선생과 인사를 나누고는 운전석에 오르는 경철. 

#38. 학원 버스 안 (오후) 

재잘재잘 떠들어 대는 아이들. 
그런 아이들을 룸미러를 통해 힐끗거리는 경철. 

#39. 학원 근처 도로 - 차 안 (오후)

서 있는 대훈의 차를 지나쳐 가는 학원 차. 
대훈, 멀어지는 학원 차를 보고 있다. 

#40. 학원 버스 (오후)

일단의 아이들을 내려 주고, 다시 차를 출발시키는 경철. 
룸미러로 힐끔 뒤를 보면, 
이제 몇몇 아이들 밖에 남지 않았다. 
경철의 사람 좋은 미소.  

CUT TO 
달리는 학원 버스의 사이드 미러 아래쪽에 위치 추적 장치가 붙어 있다.

#41. 경철의 집 (오후)

텅 빈 방 안에 서 있는 대훈. 
찬찬히 여기저기를 살펴보고 있다.
지나치리만큼 무척이나 깔끔한 방 안. 정리정돈이 잘 되어 있다. 
책상위에 수색대복장의 경철의 군대사진과 고등학교 때 운동부 시절 사진들.
방안에 작은 쪽문이 있다.
문을 조심히 밀어보자 끼이익 기분 나쁜 소리를 내며 천천히 열린다.
열린 문을 통해 주연이가 처참하게 살해된 어두운 창고내부가 보인다. 
왠지 소름이 돋는다.

CUT-TO
갈라진 세면 바닥 틈으로 말라붙은 핏물들. 
아무리 씻어내도 지워지지 않는 오래되어 층층이 눌러 붙은 자국들. 그 검붉은 흔적들.
그의 시선이 바닥을 찬찬히 훑다가 세면 바닥을 손으로 만져본다.
냄새를 맡고 급기야 혀로 바닥을 핥아보고 두리번거리다 락스를 발견한다.
락스 뚜껑을 열어 냄새맡아보다가 입안에 생긴 침을 뱉으러 하수구 구멍으로 다가가
한 움큼 침을 뱉고 돌아서는데 얼핏- 무엇인가가 스쳐간다.
바가지로 물을 받아 침을 흘려보내고 안을 다시 들여다본다. 
빛이 반사되는 각도를 찾는다. 
가만히 손을 내미는 대훈. 
굳은 피가 묻어 있는 주연의 반지다. 
반지를 바라보는 대훈의 눈길이 떨려온다.  

#42. 학원 버스 (오후)

두어 명 남짓의 아이들만이 남았다.
연신 룸미러로 아이들을 훔쳐보는 경철. 

경철 : (옆자리에 놓인 음료수 봉지를 들어 보이며) 너네 음료수 마실래? 

그러자 아이들, 네네 주세요...! 당근이죠! 하며 얼른 음료수 봉지를 받아간다. 
그때 한 아이의 핸드폰이 울리고...  
순간 날카로운 시선으로 그 아이를 주시하는 경철. 

아이 : (핸드폰에) 응 엄마... 

경철의 손길이 가만히 운전석 옆의 콘솔 박스를 열면...
그 속에 날카로운 칼이 들어 있는 것이 보인다.  

아이 : (핸드폰에) 아, 고 앞에 나와 있다고? 응, 아직 좀 더 가야 돼. 응. 알았어. 응. 

핸드폰을 끊는 아이를 룸미러로 훔쳐보는 경철. 

경철 : (미소) 엄마가 기다리고 계신대? 
아이 : 예. 
경철 : 다른 말씀은 없으시고? 
아이 : (의아한) 예? 
경철 : 아냐, 아냐. 

웃으며 슬며시 콘솔 박스를 닫는 경철. 
그리고는 룸미러를 통해 아이들이 음료수를 마시는 모습을 유심히 살피는데... 
방금 핸드폰 통화를 했던 아이가 우유를 마시는 것이 보인다. 

JUMP 
다른 아이들이 내리면서 핸드폰을 했던 아이와 인사를 나눈다. 
혼자 남은 아이, 졸린 듯 창가에 머리를 기대고... 
이제, 버스에는 이 아이 밖에 남지 않았다. 
징그러운 웃음을 지으며 차를 출발 시키는 경철. 

#43. 학원 (오후) 

학원으로 들어서고 있는 형사들. 
학원 관계자들, 놀란 눈길로 형사들을 맞이한다. 
형사들의 얘기를 듣고는 서둘러 학생들의 집에 학생들의 도착 유무를 확인하는 전화를 걸기 시작하는 학원 관계자들. 

#44. 차안 (오후)

경철의 핸드폰으로 계속 진동이 온다. 들어보면 학원이라고 뜬다. 
경철, 느낌이 이상하다. 백미러로 뒤에 아이를 힐끗 쳐다본다.
아이의 핸드폰도 계속 울리지만 아이는 깊은 잠에 빠져있다. 천천히 가방위에 있던 손이 
밑으로 툭 떨어지고.

#45. 오과장의 집/ 엘리베이터문과 집복도 사이 (저녁 무렵)

중산층이 사는 아파트.
엘리베이터 문이 열리고 전화벨이 울리면 급하게 전화를 받는 오과장.

오과장 : 응. 어떻게 ...뭐? 애 하나가... 없어졌어?  
         (버럭 고함을 지르며 )도대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐? 
         장경철이가 출근 한 것도 모르고 있었어! 잠복한 새끼들은 다 
         뭐 했어? 자빠져 쳐 잤냐! 애들 차태우고 가는 걸 못 봤단 거야?
형사들(소리) : ( 들릴락 말락 한 소리로 보고를 계속하면 )
오과장 : 지금 그걸 말이라고 씨부리냐, 이 새끼야! 니들 정문 앞에서만 있었던 거야?
         정문에서만? 왜? 정문에서 인사하고 잡을라고!! 아이 니기미 .....
         일단 학원 차부터 수배 때리고! 무슨 수를 써서라도 일단 장경철이부터 찾아! 
         니기미 영장이고 나발이고 일단 그 새끼 따고 보는 거야! 알았어? 지금부터 
         장경철이 그 새끼가 범인야. 빨리 장경철이 잡아와.

오과장 아파트 복도를 걸으면서 언성을 높인다.
현관 벨을 누르고 어디론가 전화를 한다.

오과장 : 나야. 나. 지금 나 옷 갈아입으러 들어왔는데 옷도 못 갈아입고 나갈 판이다.
         다시 나가야되니까 차 돌려서 지금 이리 좀 와.

문이 열리면 오반장의 여고생 딸이 쓰윽 나온다. 전화하다 말고.

오과장 : 너 어디가? 
딸 : 친구네.
오과장 : 친구 누구야?
딸 : 아빠가 내 친구 다 알아?
부인 : (부인 나오며) 갈아입을 옷 갖다 드려요? 들어와서 갈아입고 가?
오과장 : 아 됐어. 금방 가야돼. 옷이나 갖다 줘. (전화에 대고) 어 너한테 그런 거 아냐. 
부인 : (집안으로 들어가며) 옷 갈아입는 게 얼마나 걸린다고....
오과장 : (다시 딸에게) 너 친구네 왜가? 야! 너 안서??
딸 : (멀어지며) 며칠 만에 집에 들어와서 왜 나한테 큰 소리야!! 
오과장 : 야! 너 안 돌아와?? 
딸 : 안가!!!
오과장 : 아니 저 기집애가 (전화기에 대고) 뭐? 넌 왜 아직 출발 안한 거야?
         어디긴 어디야 임마. 집으로 오란 말야.
부인 : (불쑥 나오며 쇼핑봉투에 옷을 건네준다) 여기 내복도 챙겨 넣었어.
오과장 : (딸에게) 야. 기다려 아빠차타고 가. 야!! 저놈의 기집애. 야! 오지연!!~ 

#46. 수도권 인근의 야산 (저녁 무렵) 

인적이 없는 야산 근처에 멈춰 서 있는 경철의 학원 버스가 보인다. 

#47. 저수지 근처 갈대 숲 (저녁 무렵) 

바람 한 점이 갈대숲을 가르면 경철 커다란 돌멩이위에 앉아서 갈대 잎 하나를 끊어 바람 방향에 맞춰 이리저리 흔들고 있다.

경철 뒤를 돌아보면.
손발이 묶인 채, 재갈이 물려 있는 아이, 깨어났는지 몸을 뒤척거리며 울먹거리기 시작한다. 그러다 경철을 발견하고 공포에 질린 눈길로 경철을 올려다보며 울고 있는 아이. 

경철 : (다정스레) 깼니? 어? 지금 우는 거야? ......또 너두 내가 싫은 거야? 응?
       .......... 울지 마. 왜 울고 그래? 

부드러운 손길로 아이의 얼굴을 어루만진다. 
소름이 끼치는 아이. 
경철, 아이 상의를 올려 속살을 본다. 희고 조금은 미성숙한 배와 허리가 들어나고.

경철 : 피부가 하얗네.

아이, 몸을 뒤척이며 자신의 몸을 못 보게 하려고 발버둥 친다.

경철 : 괜찮아... 금방 끝내 줄게. 기왕이면 이 아저씨도 너랑 길게 즐기고 싶다만... 상황        이 상황인지라... 이제 이 아저씨, 버스도 못 몰게 생겼어. 뭔가 일이 좆같이 꼬인         것 같아. 그래서 빨리 끝내야 되걸랑. 그니까 말 잘 들어야 돼. 그래야 좋은 거야.         서로. (한편으로 모포를 아이 밑으로 깔고 흙을 털며 성폭행할 준비를 차근차근 마        치며) 야. 근데, 내가 널 좋아하면 안 되는 거니? 좋아 할 수 있잖아.
      그럴 수 있잖아? 응? 근데 왜들 지랄들이야? 왜? 좆같은 것들이 ....

흐느껴 우는 아이. 
경철, 아이의 머리를 쓰다듬으며...

경철 : 괜찮아, 괜찮아. 요 앞에 다른 언니들도 처음엔 그러다가 나중엔 엄청 좋아하더라          구. 너두 그렇게 될 거야. (아이의 치마를 들추며) 아저씨가 잘해줄께...

필사적으로 몸을 비틀어 피하려고 하는 아이. 
그러자 경철, 더욱 흥이 나는 듯... 

경철 : 야... 허리힘이 제법인데? 너 제법 재밌겠다? 
       
우악스런 경철의 손길이 아이의 팬티를 끌어 내린다. 
벗긴 팬티를 돌돌 말아 냄새를 맡더니 주머니에 쑤셔 넣는다.
그러다 느낌이 이상해져서 벌떡 일어나 주위를 둘러본다.
보이는 건 바람에 조금씩 살랑거리는 갈대뿐. 안심을 하고 다시 아이에게 다가가
아이의 다리를 억지로 벌리고 한손이 다리사이로 파고드는 순간... 
등 뒤편에서 들려오는...

대훈 (소리) : 장경철... 

응...? 멀뚱한 눈길로 돌아다보는 경철. 갈대밭을 가르며 약간의 공터로 나온다.
대훈이 서 있는 것이 보인다. 
서로의 눈길이 부딪히는 두 사람. 
경철의 시선이 순간적으로 주변을 훑는다. 
축축한 바람이 불어 갈대밭을 스쳐 지나갈 뿐... 
다른 기척은 전혀 느껴지지 않는다. 

경철 : (씨익- 웃는) 뭐야, 혼자야? 
대훈 : ... 

가만히 손을 뻗어 낫을 잡는 경철, 천천히 몸을 일으킨다. 

경철 : 뭐냐, 너? 경찰인가? 
대훈 : ... 
경철 : 맞나 보네... 웬일이래. 대한민국 경찰이 이렇게 빨리 찾아? (그러다 어이없는 듯 
       너털웃음을 터트리며) 야... 이거 기가 막히네. 
       내가 이 정도 밖에 안 됐나? 짭새들이 날 이정도로 밖에 생각 안 한다는 거야? 
       (대훈을 빤히 보며) 니들이 볼 땐... 내가 그렇게 쉬운 놈이냐?

아무런 감정도 실리지 않은 듯, 무심해 보이는 대훈의 표정. 

경철 : 울 나라 경찰이 그렇지 뭐... 아무래도 내 신상 파악이 제대로 안 된 모양인데... 
       (이를 드러내며 웃는) 나 절대 쉬운 놈 아니다...  

그와 함께 능숙한 동작으로 낫을 휘두르는 경철. 
그러나 대훈, 가볍게 피하고... 
경철, 연이어 낫을 휘둘러 대지만 대훈의 옷깃도 스치지 못한다. 
당황하는 기색이 스치는 경철의 얼굴. 그러나 이내 웃음을 되찾고... 

경철 : 오..... 

낫을 왼손으로 옮겨들고 뒤춤에서 날이 시퍼렇게 선 회칼을 꺼내드는 경철. 
대훈, 뭔가가 움직이며 갈대를 스치는 소리에 돌아보면... 
아이가 필사적으로 도망치려고 바닥을 기어가고 있는 것이 보인다. 
순간, 틈을 노려 칼을 찔러 오는 경철. 
대훈, 몸을 틀어 피하며 경철의 뒤통수를 팔꿈치로 후려친다. 
그대로 바닥에 꼬꾸라지는 경철. 
얼른 다시 일어서지만, 그의 눈빛은 이미 자신이 대훈의 적수가 아니라는 계산이 서 있다. 
갑자기 아이를 향해 달려가기 시작하는 경철. 
그러나 아이 근처도 가지 못 한 채, 대훈의 발길질에 나가떨어지는 경철. 

경철 : 이 씨발! 

화가 치민 경철, 칼을 부여잡고 벌떡 일어나 대훈을 향해 미친 듯 달려드는데... 
마구잡이로 칼을 휘둘러 대는 경철. 
그러나 대훈, 여유롭게 칼날을 피하더니... 발을 넘겨 트리며 손쉽게 제압한다.
이내 경철의 칼 쥔 손목을 덥석- 잡는다. 
대훈의 손길에 붙들려 있는 자신의 손목을 바라보는 경철. 
순간, 우두둑 - 소리와 함께 손목이 그대로 꺾여 버리고... 
끄윽...! 너무도 엄청난 고통에 제대로 비명도 지르지 못하고, 묘한 신음 소리를 내 뱉으며 손목을 부여 쥔 채, 바닥에 쓰러지는 경철. 

대훈 : 기억해라. 다음은 다리 한쪽이다. 

너덜거리는 손목을 부여잡고는 고통에 바닥을 기며 몸부림을 친다. 그러다... 으아아! 드디어 터져 나오는 비명소리... 갈대밭의 새들이 놀라 푸드덕 날아간다. 
미친 듯, 몸부림을 치는 경철의 머리채를 잡고는 저수지 쪽으로 질질 끌고 가는 대훈. 
경철이 앉아있던 커다란 돌멩이에다 경철의 머리를 수차례 내리꽂는다.
경철의 이마가 깨지고 반 실신 상태의 경철을 돌려놓는다. 경철의 신음소리만 들리고.
대훈, 경철의 얼굴을 자세히 내려다보다 갑자기 분노가 치미는지 경철의 머리를 향해 커다란 돌멩이를 들어 내리치려다 어금니를 짓깨물며 가까스로 참는다.
잠시. 냉정을 찾는 대훈, 캡슐을 꺼내 입안에 넣고 물을 먹인다.
캡슐이 제대로 넘어갔는지 경철의 입을 벌려 확인하고는 
아무렇게나 한쪽으로 경철을 밀어 버리는 대훈. 
경철, 고통을 참지 못하고 그만 혼절해 버리고... 
대훈, 잠시 경철을 물끄러미 내려다보다가 주머니에서 돈 봉투를 꺼내 손에 쥐어준다.
여자아이는 아직도 겁에 질려서인지 재갈과 끈을 풀어줘도 계속 울기만 한다.

대훈 : 걸을 수 있어?

대답 없이 울기만 하는 아이. 
대훈, 할 수 없이 아이를 번쩍 안아 들고는 쓰러진 경철의 얼굴을 지그시 지르밟고 간다. 
멀어지는 대훈의 뒷모습 뒤로... 심한 바람이 불어 와 갈대숲을 흔들어 댄다. 

#48. 저수지 근처 갈대 숲 (밤)

죽은 듯, 쓰러져 있던 경철이 꿈틀거리며 깨어난다. 
고통이 밀려오는 듯, 괴이한 신음 토하며 깨어나는 경철. 
그러다 쓰러지기 전의 상황이 떠오르는 듯, 얼른 놀란 눈길로 사방을 둘러본다. 
아무도 없는 저수지와... 갈대 숲... 짙은 어둠만이 깔려 있다. 
고통을 참으며 몸을 추스르는 경철. 
그런데 바닥을 보니... 봉투 하나가 놓여 있다. 
봉투를 열어 보면, 빳빳한 만 원 권 지폐가 가득하다. 
의아한 경철, 다시 한 번 주위를 둘러본다. 

경철 : ...뭐야? ( 한참을 곰곰이 생각하다가 )....... 이 새끼, .... 완전 싸이코네.... 

만 원 권 다발이 들어 있는 봉투를 바라보며 이게 무슨 의미인지... 머리를 굴려 보고 있는 경철. 

#49. 야산 (밤)

손목을 부여잡은 채, 학원 버스로 돌아오는 경철.
차에 올라 운전석에 꽂혀 있던 키를 물끄러미 본다. 
그러다 이내 콘솔 박스를 열어 칼만 뒤춤에 챙겨 넣고는 미련 없이 차에서 내린다.
학원 버스를 놓아두고는 어둠이 내린 산길을 걸어 내려가는 경철.   

#50. 차 안 - 국도 변 (밤)

산길을 막 걸어 내려 와 국도변을 걸어가는 경철의 모습이 저 멀리 보인다. 
무표정한 눈길로 앉아 있는 대훈. 
곁에 놓여 있는 지피에스 단말기 화면에, 붉은 점 하나가 경철의 움직임에 따라 움직이고 있다. 

#51. 국도 변 (밤)

지친 모습으로 한참을 걷고 있는 경철. 
워낙 인적이 드문 국도 변이라 지나가는 차량이 거의 없다. 
어쩌다 한 대씩 지나가지만, 히치하이킹을 시도하는 경철을 못 본 척 지나쳐 가 버리고... 
경철의 입가가 분노로 실룩거린다. 
그때, 저 멀리서 웬 차량 한 대가 헤드라이트를 연신 깜빡 거리며 달려오는 것이 보인다. 
경철, 보면...
경철 앞에 천천히 들어 와 멈춰 서는 택시 한 대...

기사 : (창밖으로 고개를 내밀고는 너스레) 아이고 손님. 운 좋으시네. 여기서 택시를 
       다 잡고...
경철 : ... 

뒷좌석을 보니, 한 남자가 이미 타고 있다. 

기사 : (괜찮다는) 뒷손님도 어차피 나가는 방향이시니까 같이 타고 가세요. 
       (뒤의 남자를 보며) 괜찮으시죠? 
남자 : (어설프게 웃는) 아 그럼요. 타세요. 
 
경철을 향해 과장된 웃음을 지어 보이는 기사와 남자. 

#52. 국도 일각 (밤) 

택시가 화면을 세차게 스쳐 지나간다. 

#53. 택시 안 (밤) 

룸미러로 보이는, 기사의 과장된 웃음. 

기사 : (웃음) 여긴 여간해서 차 다니는 것도 보기 힘든 데거든요. 나도 여긴 거의 안 다녀
       요. 가끔 일 때매 들어오는데 진짜 아저씨 오늘 운이 좋네.
       아 요즘에 이 근방에서 거 이상한 일들이 많이 일어나니까 밤엔 손님이 하나도 안         댕겨. 그런데 오늘 손님이 둘씩이나...허허 그러고 보니 나두 운이 좋은 거네 허허         허 (다시 뒷좌석의 손님을 돌아다보며) 안 그래요? 아저씨?
남자 : (다시 어설프게 웃고) 아... 네. (이내 다시 표정이 굳어진다)

기사, 연신 룸미러를 통해 경철을 힐끔거리며 살핀다. 
룸미러를 통해 뒷좌석의 남자와 눈짓을 주고받는 기사. 
뒷좌석의 남자, 품에서 조심스레 피 묻은 칼을 꺼내고 있다.
경철, 어이없다는 헛웃음이 터지고...  

기사 : (룸미러로 한껏 웃어 보이며) 왜요, 아저씨? 뭐 재밌는 일이라도 있어요? 
경철 : (운전하는 기사를 빤히 보며) 아저씨... 
기사 : 예? 
경철 : 오늘 우리 모두 운이 좋은 거 같다고 하셨잖아요.
기사 : 예... 그랬죠. 왜요? 

비죽... 웃음을 짓는 경철. 

경철 : 아니, 아저씬 참 운이 없는 것 같아서요...

무슨 말인지...? 의아한 표정을 짓는 기사. 
경철의 악마 같은 웃음이 룸미러를 통해 보여 진다.   

#54. 차 안 - 국도 변 (밤) 

화면의 붉은 점이 빠르게 달리다가 천천히 멈춰 서고 있다. 
이에 이어폰을 꽂은 채, 뭔가를 듣고 있는 대훈.

대훈 : ... 

#55. 국도 변 (밤) 

멈춰선 택시의 문이 벌컥- 열리고...시체하나가 문밖으로 비스듬히 나오다 바닥에 툭 떨어진다. 그 위로 온 몸에 피범벅인 경철이 내려선다. 
피 묻은 칼을 바닥에 던져 버리는 경철.
피투성이가 되어 죽어 있는 기사와 뒷좌석 남자의 시체를 차례로 끌어낸다.    

CUT TO
트렁크를 여는 경철. 
그러자 등록증에 있던 진짜 택시 기사의 시체가 보인다.  
기가 차다는 듯, 낄낄거리며 웃는 경철. 
잠시 바닥에 널브러져 있는 기사와 남자의 시체를 내려다보더니...  
고개를 절레절레 젓는다. 

#56. 주변 하천가 (밤) 

낑낑거리며 남자의 시체를 질질 끌고 내려오는 경철. 
한쪽 수풀 속에 시체를 내 팽개친다. 
다음은 기사의 시체를... 
마지막으로 진짜 기사의 시체를 같은 곳에 모아두는데... 
부러진 손목에 통증이 심한 듯, 인상을 찡그리며 고함을 지르는 경철.  
화를 참을 수 없는지, 죽은 시체들을 향해 끊임없는 발길질을 한다.

CUT TO 
웃통을 벗은 채, 얼굴의 핏물을 닦아내고 있는 경철. 

#57. 국도 변 (여명) 

트렁크에 실려 있던 가방을 열어 보니, 죽은 진짜 기사의 것으로 보이는 조기 축구회 유니폼이 있다. 등짝에 커다란 십자가가 그려져 있고 신우회 라고 쓰여 있다. 
그러고 보니 차안에도 십자가 문양과 모형들이 여러 개 있다. 
유니폼으로 갈아입는 경철. 
가방을 버리고는 택시에 오른다. 
천천히 출발하는 택시. 
그 뒤로 차가운 하늘과 산 너머의 붉은 기운의 여명이 서서히 밝아온다.

JUMP 
잠시 뒤, 천천히 다가 와 멈춰서는 대훈의 차. 
대훈, 하천 쪽을 물끄러미 바라보다... 처참하게 뒤엉켜있는 시체들.
이내 차를 출발시킨다. 

#58. 읍내 (이른 아침)

한적한 시골 읍내의 풍경. 
천천히 택시를 몰며 읍내를 지나가는 경철이 보인다. 

#59. 차 안 - 읍내 외곽 (아침) 

읍내에 비해 한적한 거리의 풍경이 차창 밖으로 지나간다. 
뭔가를 찾는 듯, 앞을 살피며 차를 모는 경철. 
갑자기 차를 세우더니, 후진을 하기 시작한다. 

#60. 의원 앞 (아침)

낡고 허름한 상가 건물 앞에 세워져 있는 경철의 택시. 

#61. 의원 진료실 (아침)

기브스를 마친 경철, 기브스 한 손을 툭툭 쳐 본다. 
몹시도 낡고 허름하고 궁색해 보이기까지 한 병원 내부.
심하게 늙은 노의사가 돋보기안경을 고쳐 쓰며 간호사가 건넨 차트에 사인을 하고 있다. 

노의사 : 약 처방해 드릴 테니까 꼬박꼬박 챙겨 드시고... 젊은 양반이니까 금방 붙을 거            야. 넘 걱정 말고... 

그런 노의사를 힐끗 보는 경철. 뭔가 마음에 들지 않는다.  

노의사 : (경철의 교회 축구회 옷을 힐끗 보며) 거 축구를 뭐 얼마나 심하게 했길래 그러           고 손목이 나가? 무슨 축구를 손으로 했나...? 아무튼 앞으로는 슬슬 해. 알았어?  

그런데 계속 노의사를 빤히 바라보고 있는 경철의 표정이 어쩐지 심상치가 않다.  

노의사 : (눈치 채지 못한) 다 됐어, 가봐, 이제. 

경철의 눈초리가 살벌한데... 

간호사 : (얼른 나서며) 저기... 이쪽으로 오세요. 계산 하시고 처방전 받아 가셔야죠. 

하지만 꿈적도 않고 노의사만 바라보고 있는 경철. 

간호사 : (슬슬 겁이 나는) ...저기요... 

천천히 걸음을 떼는 경철. 
노의사에게 다가가더니, 느닷없이 노의사의 돋보기안경을 확- 채간다. 
놀란 눈길로 보는 노의사. 

경철 : (그런 노의사에게 얼굴을 바짝 들이대며) 내가... 니 새끼냐?  
노의사 : (얼어붙은) ...!
경철 : 너 왜 아무한테나 반말 짓거리야...? 
노의사 : ...!
경철 : 하여간에 이 늙은 것들은 꼭 보면 아무한테나 반말을 찍찍 해 댄단 말이야. 
       (비릿하게 웃으며) 그러다 뒤질라구... 

바짝 얼어붙어 아무 말도 못하는 노의사, 하얗게 질린 것이 금방이라도 어떻게 될 것 같다. 
그런 노의사에게 다시 돋보기안경을 씌우는 경철. 

경철 : 앞으로 조심해, 노인장... 

그러고는 돌아서 나가는 경철. 
노의사, 넋이 나간 얼굴로 한참을 멍하니 앉아 있더니... 
갑자기 오줌이라도 지린 듯, 몸을 부르르 떤다.  

#62. 의원 데스크 (아침)

겁에 질린 눈길로 경철의 처방전을 건네는 간호사. 
경철, 그런 간호사를 보며 비릿한 미소를 짓는다.

경철 : (부드러운) 몇 살이에요? 
간호사 : (기어 들어가는) ...스물 둘요...   
경철 : 아이고 좋을 때네... 남자친구는 있어요?
간호사 : 예...? 
경철 : 에이, 귀엽게 생긴 게 많겠다, 그쵸? 
간호사 : 아... 아녜요... 없어요... 
경철 : 아니 왜? 참 희한하네. 이렇게 이쁜데 왜 남자가 없을까? 
       아 ... 그걸 잘 모르는구나. 그거 모르면 잘 모르더라구.

간호사는 알아들을 수 없는 말을 지껄이는 경철. 그러다 갑자기 말을 끊고
무표정하게 간호사를 내려다보고 있는 경철. 
간호사, 거의 울기 직전이다. 
그러다 느닷없이 피식- 웃으며 만 원짜리 몇 장을 내 놓고는 돌아서 나가는 경철. 
여전히 겁에 질려 있는 간호사, 
그때, 진료실 안에서 다 죽어 가는 노의사의 소리가 들린다.

노의사 (소리) : 야... 한 선생아...! 한 선생...! 
간호사 : (놀라 일어서며) 예, 원장님! 

#63. 의원 건물 계단 (오전)

계단을 내려가던 경철. 
갑자기 무슨 생각에선지 자리에 우뚝- 멈춰 선다. 
천천히 다시 올라 와 건물 안 쪽을 살펴보는데... 개미 새끼 한 마리도 보이지 않는다. 
바깥을 살펴봐도 마찬가지...  
건물 안팎을 확인하고는 천천히... 콧노래를 흥얼거리며 다시 의원으로 들어가는 경철. 
안에서 문을 잠그는 모습이 비친다. 

#64. 의원 진료실 (오전)

간호사의 도움으로 우황청심환을 물고는 의자에 깊숙이 기대 눕는 노의사. 
간호사, 연신 안도의 한 숨을 내 쉬며 가슴을 쓸어내린다. 

간호사 : 좀 괜찮으세요? 큰 일 날 뻔 하셨어요.
노의사 : 암만 해도 아까 그 놈... 이상허다... 경찰에 신고 해...
간호사 : 예, 그건 제가 알아서 할 테니까요. 환자도 없고 하니까 이러고 좀 쉬세요. 

힘없이 고개를 끄덕이면 간호사가 노의사를 내실로 데리고 들어간다.
그런 노의사의 신경이 쓰일까 조심스레 진료실을 나가는 간호사. 
그런데, 나가자마자 간호사의 짧은 외마디 비명 소리가 들린다. 

#65. 의원 데스크 (오전)

쉬... 간호사의 입을 틀어막은 채, 주사실이라 쓰인 곳으로 간호사를 끌고 들어가는 경철.  
간호사의 눈에 공포가 가득하다. 

#66. 주사실 (오전)

침대로 밀어붙인다. 간호사의 목 뒷덜미에 후끈한 입안열기를 뿜어가며 비릿하고 느끼하게
속삭인다. 한손은 간호사의 스커트 밑을 파고든다.

경철 : 원래는 어제 재미를 보려고 했었는데 말이야... 어떤 놈 때문에 망쳐 버렸었거든? 
      ( 몸을 더듬다가 ) 와 몸이 .... 장난 아니네.... 몸이 떡살야. 착착 달라붙네.
간호사 : ...사... 살려 주세요... 
경철 : (빙긋 웃으며) 그니까.
간호사 : !!! ( 경철이 갑자기 간호사한테 떨어져 서너 발 뒤로 물러선다 ) 
경철:  너가 벗어. 너가 벗어봐. 어차피 할 건데 너두 즐기는 게 좋잖아.
      응 그러니까 니가 벗어봐.

간호사, 어떡해야 하나 우물쭈물 거리는데 경철 벗어봐. 괜찮아 하는 표정으로 고개를 천천히 끄덕인다. 간호사는 경철이 흉기를 든 것도 아니고 위협하는 것도 아닌데 도무지 거역할 수가 없는 상태로 서서히 빠져들어 간다.
간호사 이러지도 저러지도 못하면서 금방이라도 눈물을 쏟아낼 것 같다. 
경철, 간호사가 말을 안 듣자 느닷없이 진열대의 유리창을 가격해서 박살낸다. 소스라치는 간호사 벌벌 떨며 웃옷의 단추를 풀기 시작한다.
간호사의 두 눈에서 눈물이 주르룩 흐른다.
경철의 눈길이 점차 드러나는 간호사의 속살을 훑는다. 
간호사의 상의가 반쯤 열리고 경철도 서서히 흥분되어 오는지 침을 꼴깍한다.
경철의 아랫도리가 묵직해져 오는 것을 느낀다.
간호사 흐느끼며 상의를 벗어 내리면 슈미즈만 남는다. 경철, 계속 하라고 신호 보낸다.
간호사 슈미즈를 벗어 내리고 무섭고 수치스러워 브래지어의 후크에 떨리는 손을 갖다 대었다를 반복한다.
경철의 아랫도리가 뻣뻣해져오고 입안에서 자기도 모르게 한숨이 나온다. 
바닥으로 브래지어가 툭하고 떨어지고 간호사는 손으로 자기 가슴을 감싼다.
경철, 아무 말 없이 간호사를 쳐다보면 간호사의 흐느낌은 소리 없는 오열로 바뀌며 
천천히 팬티를 내리려고 한다.
마치 저항 할 수 없는 먹잇감을 가지고 놀듯 경철은 시선만으로 공포스런 폭력을 가한다.
팬티를 벗지 않으려고 우물쭈물 할 때 갑자기 서랍을 뒤져 메스를 찾아 드는 경철. 
여자 몸서리치면서 울음을 터트리더니 벌벌 떨면서 팬티를 벗으려고 한다.
바지의 혁대를 푸는 경철. 허벅지까지 내린다. 자신의 성기를 한번 꽉 쥐었다 놓더니
간호사에게 다가간다. 한손엔 메스를 든 채.

경철, 다가가서 간호사의 목이며 겨드랑이며 가슴과 배꼽에 코를 갖다 대고 킁킁거린다.
급기야 코를 킁킁거리며 배꼽을 지나 음부에 이른다. 
간호사는 꼼짝 못하면서 바르르 몸을 떤다. 두 눈에 그렁그렁한 눈물이 한 움큼 맺힌다.
한동안 얼굴을 음부에 쳐 박고 있던 경철 만족스런 표정으로 얼굴을 떼더니 간호사의 무릎에 메스를 대고 동그라미를 그리다가 허벅지 음부를 지나 배꼽 겨드랑이 가슴께로 선을 주욱 그어간다.

경철 : ( 가슴을 쳐다보며 ) 이걸로 한번 쓱 가르면 순두부처럼 뚝 떨어지겠다. 응? 

공포에 질려 비명조차 지르지 못하고 있는 간호사. 
그런 간호사를 향해 메스를 들어 올리는데
그 순간... 그런 경철의 손을 뒤쪽에서 턱- 부여잡는 손길이 있다. 
놀란 경철, 돌아보면... 
대훈이다. 

경철 : (일그러지는) 너...! 

그대로 경철의 머리를 잡아다 약품 진열장에 세차게 박아버리는 대훈. 
경철, 진열장의 유리를  산산조각 내며 바닥에 나 뒹군다. 
그 틈을 타 재빨리 옷을 집어든 채 밖으로 도망치려고 하는 간호사. 

대훈 : (그런 간호사를 향해) 거기. 
간호사 : ( 말도 못하고 기겁한 표정으로 대훈을 바라본다 ) 
대훈 : 옷 입고 기다려요.  응급처치 해야 하니까... 
간호사 : ...? 
대훈 : 빨리!!!

황급히 옷을 입는 간호사.
그때 몸을 일으켜 내려온 바지를 움켜쥔 채 메스를 휘두르며 달려드는 경철. 
경철, 메스를 대훈의 얼굴을 향해 내리 찍을 때 턱 하고 맨손으로 메스를 움켜쥔다.
경악하는 경철. 메스를 움켜쥔 대훈의 손아귀에서 핏물이 떨어진다.
손이 베어지는 고통을 참느라 대훈의 눈이 벌겋게 충혈 된다.

경철 : 이 새...끼 ...

경철, 놀라움과 분노로 치를 떨며 잠시 멍해져있을 때 대훈은 손바닥으로 경철의 턱을 강하게 올려 친다. 
그대로 나가떨어지는 경철.  
대훈, 바닥을 기고 있는 경철의 메스 쥔 손을 구둣발로 지그시 밟고는 메스를 빼앗아 쥔다. 급한 대로 메스로 진찰실 커튼을 쭈욱 찢어내어 피가 뚝뚝 떨어지는 손바닥을 감아 지압한다.

경철 : (대훈을 노려보며) 너... 뭐야...? 도대체 너 뭐냐구, 이 새끼야! 
대훈 : 기억하고 있냐. 다리 한쪽. 

순간적으로 일어서려고 하는 경철. 
그러나 대훈, 경철의 머리채를 잡아 그대로 바닥에 찍어 버린다. 
크윽- 머리를 부여잡는 경철. 
대훈, 그런 경철의 한쪽 다리를 부여잡는다. 

대훈 : (간호사에게) 눈 감아요. 

네...? 하는 눈으로 보다가 이내 얼른 두 눈을 꽉 감는 간호사. 

대훈 : 고개 돌리고 귀도 막아요.  

시키는 대로 잽싸게 고개를 돌리고는 귀를 틀어막는 간호사. 
대훈, 그대로 버둥거리는 경철의 한쪽 아킬레스건을 끊어 버리고... 
찢어지는 비명 소리와 함께 피를 뿌리며 바닥을 뒹구는 경철. 
고통에 눈자위가 번득거린다. 
그런 경철을 여전히 무표정한 얼굴로 내려다보고 있는 대훈. 
어느새 눈을 떴는지, 얼이 나간 눈길로 이 광경을 보던 간호사, 대훈과 시선이 마주치자 얼른 다시 눈을 꼭 감고는 고개를 돌린다.  

대훈 : 어서 응급처치 해줘요. 
간호사 : (돌아보며) 예? 
대훈 : ... 
간호사 : 아... 네... 

피 칠갑을 한 채, 바닥을 기고 있는 경철... 
그의 의식이 점점 멀어진다.
대훈 의식이 멀어져가는 경철의 머리를 움켜쥐고 들어올리며.

#67. 차 안 (낮)

가물가물 의식이 들어왔다 나갔다 하는지 눈을 떴다가 다시 눈을 감는 경철.
검은 무지에서 대훈의 목소리가 들린다.

대훈 : 아직 멀었어. 왜 이렇게 약한 척해. 이제 시작인데. 

악몽에서 깨어난 듯 깜짝 놀라 눈을 뜨는 경철. 이내 다시 눈을 감고.
한 낮의 라디오 프로그램의 왁자지껄한 소리가 들려온다. 
치료를 하고 옷도 갈아입힌 듯, 말끔한 차림새로 운전석에 눕혀져 있는 경철. 땀을 뻘뻘 흘리며 누워 있는데... 가물가물한 의식이 서서히 돌아오는 듯 보인다. 
부스스...다시 눈을 뜨는 경철. 

#68. 야외 주차장 (해질녘)

주차장 한 가운데 서 있는 차가 부감으로 보여 지고...  

CUT TO
자기가 왜 여기에 있는 것인지 도통 영문을 알 수 없는 경철. 연신 주위를 두리번거린다.  
그러다 얼른 차 문을 열고 밖으로 나오는데...    
붕대가 감겨 있는 왼쪽 발을 딛자마자 고통이 밀려온다. 
그대로 바닥에 주저앉고 마는 경철. 
고통에 일그러진 경철, 그러나 경계심이 가득한 그의 두 눈은 주변을 계속해서 살펴 대고 있다. 문득 어떤 생각에 빠지는 경철. 
조심스레 차 아래쪽을 살피기 시작한다. 추적 장치가 붙어있는지 뭔가 이상한 다른 것이 있는지 차 안 구석구석을 살피며 뭔가를 찾는 경철. 
그러다 자신에게 입혀진 옷을 더듬는다. 
계속 미심쩍은 표정을 짓는 경철.

#69. 차 안 - 국도 일각 (밤)

통증을 참으며 운전 중인 경철. 
고통이 밀려 올 때 마다, 소주를 병째 들이킨다. 
그러면서도 연신 계속해서 불안한 눈길로 룸미러와 사이드 미러를 통해 뒤를 살피는 경철. 
쫓아오고 있는 차는 보이지 않는다. 

경철 : (소주 나발을 불며) 씨발 새끼... 그래, 나랑 한 번 해 보자는 거지...? 
       좋아, 해보자구. 근데 날 너무 만만하게 봤다, 너... 

단 숨에 남은 소주를 다 비워 버리는 경철. 
창밖으로 소주병을 내 던진다. 

#70. 읍내 시장 / 약국 / 시장 골목통.(밤)

-약국. 
경철 다리를 절룩거리며 약국에 들어간다.
약국 안에는 손님은 없고 20대 후반 여자약사만 얇은 니트 차림으로 조제실 한쪽에 있는 작은 텔레비전을 보고 있다. 

경철 : 진통제 쎈 거 하나 줘요. 소염제랑.

여약사, 경철을 힐끔 보더니 서랍을 열어 약을 꺼낸다.
경철, 여약사의 뒤태를 유심히 바라보고 주위를 둘러보더니.

경철 : ( 씨익 웃으며 ) 안 추우세요? 그렇게 얇게 입으시고?

경철, 농으로 말을 부드럽게 걸어보지만 여약사 자기한테 농을 건다는 느낌을 받고 상대를 안한다. 무시당한 경철, 약간 뻘줌해진다.
여약사 경철은 한번 쳐다보지도 않고 약만 몇 개 봉투에 담아 선반에 올려놓는다.

경철 : ...... 얼맙니까?
여약사 : 5천원요.

경철, 주머니에서 꼬깃꼬깃 5천원을 내놓는다.
역시 여약사 고개도 돌리지 않고 5천원을 받아 현금인출기에 넣고 약간 짜증내듯 탁하고 넣는다.
경철, 순간 눈을 부릅뜨는데 남자손님하나가 들어온다. 
할 수없이 옆으로 빠지며 생수기에서 약을 먹으며 남자손님의 동태를 살핀다.
그러나 남자손님과 여약사, 둘이 잘 아는 사이 같아 보이며 쉽게 나가지 않을 것처럼 보인다. 경철, 할 수없이 나가면서 여약사를 한번 뚫어지게 본다.

경철 : ( 혼자 말처럼 ) 시발년이 ..... 재수 존나게 좋네.

여약사와 남자, 그 소릴 듣고 어안이 벙벙해져 놀란 표정을 짓는다.

여약사 : 지금 뭐라 그런 거야? 욕하지 않았어?

경철, 약국 밖으로 나오고 남자가 따라 나온다. 경철, 남자를 의식하며 골목으로 들어가고 남자는 여보세요 하면서 경철을 부르며 따라간다. 여약사, 약국 앞까지 나왔다가 남자를 부르고 남자 어정쩡하게 멈춰서고 경철 골목으로 돌아서자마자 골목을 두리번거리다 날카롭게 깍인 쇠붙이를 하나 들더니 쥐고 기다린다. 고갤 내밀면 따라오던 남자 다시 약국으로 들어가는 게 보인다. 경철, 헛웃음을 짓고는 쇠붙이를 버린다.
다시 절뚝거리며 걸으면서 약봉지를 꺼내 내용물을 살핀다.

-절뚝거리며 시장 통 옷가게에서 옷을 갈아입고 나오는 경철. 
원래 입고 있던 옷을 쓰레기 더미 위에 던져 버린다. 

#71. 대훈의 차 안 (밤)

이어폰을 꽂고 있는 대훈, 
지피에스 수신기를 보면, 빨간 점이 멈춰 서 있다.  

대훈 : ...
 
그때 핸드폰이 울린다. 

대훈 : (핸드폰을 받으며) 예, 아버님...  

#72. 장반장의 집 (밤)

전화 중인 장반장. 

장반장 : 어 그래. 저기... 식사는 하고 다니는 거야? 응... 저기... 아니, 다른 건 아니고... 
         정말 괜찮은 거냐고... 그래... 아니, 그냥 좀 신경이 쓰여서... 경찰에선 아마 내           가 장경철이 뒤를 쫓아다닌다고 생각하나봐. 그 장경철인가 하는 자가 꽤 포악            하고 위험한 놈이래. 경찰에서도 뒤를 쫓는 중이니까... 아무쪼록 몸조심해... 
         그래... (그러다) 저기 그런데... 그래서 말인데.... 이쯤에서 그만 두는 게 어때?
         난 이제 그만큼 했으니까 그만 뒀으면 좋겠어. 경찰도 그 장경철인가 하는 놈을           범인으로 단정하는 것 같아 그러니 이제 경찰한테 맡기는 게 .....(잠시 머뭇거리           다) ...아냐. 그래  끊자.  

전화를 끊는 장반장. 
가만히 한 숨을 내 쉰다. 
시선을 돌려 주연의 사진을 바라본다. 

장반장 : ...넌 어떠냐? ...어떡하는 게 좋겠어? 난 이제 정말 모르겠다.

말이 없는 주연이다. 

#73. 대훈의 차 안 (밤)

물끄러미 핸드폰을 바라보고 있는 대훈. 
그러다 이내 다시 이어폰을 꽂고는, 지피에스 단말기로 시선을 돌린다. 
여전히 한곳에 멈춰 서 있는 붉은 점. 

#74. 국도 (밤)

차에 비상 깜빡이가 깜빡 거리고 있다. 
한쪽에 차를 세워 둔 채, 텅 빈 국도 변을 보며 운전석에 앉아있는 경철.
지금 자기가 도대체 왜 이렇게 돼가고 있는지 이해가 가지 않는다. 한동안 상념에 빠져있던 경철, 백미러를 통해 멀리서 차 불빛이 들어오는 게 보인다.
뒤춤에 드라이버를 감추고 차에서 내리는 경철.

차량불빛이 점점 커지고 경철, 손을 흔들며 차를 세운다.
차량은 점점 가까워지고 경철 앞에 서면.
훈련 중인 군인들이 잔뜩 탄 60트럭과 군용 지프. 
위장크림을 한 시커먼 군인들이 일제히 경철을 바라본다.
경철, 표정 없이 멀뚱히 그들을 보지만 속으로 아니 시발 뭐가 이따위야 하는 표정이다.

중사 : 뭡니까?
경철 : ......
상병 : (경철의 차를 보더니) 차가 퍼진 모양임다.

중사, 경철의 차를 힐끔 보더니

중사 : 아.... 어디까지 가십니까? 
경철 : ............

#75. 대훈의 차 안 (밤)

이 모든 상황을 듣고 있던 대훈, 차가운 표정이지만 피식 웃으며 차를 출발시킨다. 

#76. 국도 (밤)

군인들 틈에 껴 멀뚱하게 가는 경철.
옆에 군인을 살짝 보다가 군인이 쳐다보면 시선을 돌린다.
그러다 앞자리에 중사가 뒤를 돌아보며.

중사 : 고갯길 넘어 큰 대리석벽 펜션 맞습니까?
경철 : 아. 네. 가시다가 근처에 내려주시면 됩니다.
중사 : 주인 되십니까?
경철 : 아뇨 .......친구부부가 하고 있어요.
중사 : ...아 .... 친구부부....

중사, 경철의 행색을 위아래로 훑어보더니 천천히 몸을 앞으로 돌린다.

#77. 국도 일각 (밤)

국도를 달려오고 있는 대훈의 차가 보인다.

#78. 펜션으로 내려가는 도로.(밤)

경철을 내려놓고는 먼지를 날리며 달려가는 60트럭과 지프차의 뒷모습. 
경철, 먼지를 손으로 쫓으며 멀어지는 60을 못마땅하게 바라본다. 
그러다 천천히 펜션 쪽으로 불편한 걸음을 옮기는 경철.  

#79. 펜션 전경 (밤)

갑자기 은은한 클래식 음악이 흐르면서, 
푸르른 숲 사이를 천천히 헤치고 가는 카메라. 
숲 속에 자리 잡은 고급 펜션의 전경이 보이기 시작하고... 

#80. 펜션 주방 (밤)

한쪽 선반에 올려 져 있는 카세트에서 클래식 음악이 흐르고 있고... 
마치 음악에 맞춘 듯, 바닥의 배수구를 따라 시뻘건 핏물이 흐르고 있다. 
그리고는 빗자루로 바닥을 깨끗하게 쓸기 시작한다. 
여기저기의 핏기를 지워 내는 태주. 
그러다 한쪽을 돌아보면... 
핏물이 잔뜩 들어 있는 옷가지들이 모여 있다. 
옷을 챙겨 들고 밖으로 나가는 태주. 

#81. 펜션 마당 소각로 (밤)

불길 속으로 피에 젖은 옷가지들을 집어넣는 태주. 
옷가지뿐만 아니라 여행용 가방들도 소각로 속으로 들어간다. 
손을 탁탁- 털며 돌아서는 태주. 
그런데 바닥에 떨어져 있던 핸드폰 하나가 울리기 시작한다. 
예쁘장한 핸드폰 고리가 걸려 있는 핸드폰... 딱 봐도 주인이 여자였다는 걸 알 수 있다. 
무심한 눈길로 핸드폰을 줍는 태주, 액정엔 하트 이모티콘과 함께 엄마라고 뜬다. 그대로 소각로에 던져 버린다. 
그때 문이 열리며 누군가 나온다. 30대 초반의 육감적인 몸매의 세정이다.
세정 핏물이 묻어있는 작은 들통을 들고 개장으로 향하면 태주가 들통을 건네받는다.
개장에는 서너 마리의 보기에도 흉측하게 생긴 야생들개들이 휜 이빨을 드러내고 컹컹 짓는다. 개장 쇠창살을 앞에 앉더니 들통에서 꺼낸 핏물이 뚝뚝 떨어지는 고기들을 건네준다. 으르렁거리며 고기를 먹겠다고 창살 앞으로 달려드는 들개들.
그때 인기척이 들리고 돌아보면 마당을 걸어 들어오는 경철의 모습이 보인다.  
천천히 다시 고갤 돌려 세정을 바라보면 세정이 경철을 쳐다보고 태주는 다시 개장으로 
시선을 돌리고 고기 한 덩어리 하나를 들어 개장으로 던진다.

태주 : (무덤덤한) ... 이것들은 피 냄새만 맡으면 지랄발광들을 해요.

#82. 펜션 근처 숲길 (밤) 

나무 그늘 아래 세워져 있는 대훈의 차. 
대훈, 수풀 사이로 보이는 펜션 쪽을 물끄러미 보고 있다. 

#83. 식당 (밤)
 
앞에 놓인 접시를 물끄러미 내려다보는 경철. 
핏물이 흐르는 스테이크를 쩝쩝거리며 씹고 있는 태주를 가만히 쳐다보는 경철.
천천히 시선을 돌려 묵묵히 밥을 먹고 있는 세정을 슬쩍 바라본다.
밖에서 도사견들의 컹컹 거리는 소리가 들린다.

경철 : ( 고기는 입에 대지 못한 채 접시를 한쪽으로 밀어낸다 ) 밥 없나?

세정, 말없이 일어나 밥과 김치를 내놓는다.
경철, 밥을 내려놓을 때 세정의 풍만한 가슴골을 쳐다본다. 뒤돌아 자기 자리로 갈 때도 세정의 커다란 엉덩이가 눈에 들어온다. 그러다 태주와 눈이 마주친다.
경철을 쳐다보며 열심히 고기를 오물거리는 태주. 

경철 : (슬쩍 보며) 안 물리나? 
태주 : (비웃듯) 함 먹어 봐. 이게 물리는지. 세상에서 제일 맛있는 고기가 이거야. 
       이거에 맛 들이면 딴 고기 못 먹지.
경철 : ........... 미친 새끼.

태주 고기를 오물거리다가 경철을 빤히 쳐다본다.
경철도 밥을 뜨다 말고 태주를 바라본다.

경철 : 왜? .....
태주 : 뭐라 그랬냐?
경철 : ......
세정 : .......
경철 : 근데 .... 이 새끼가 진짜 미쳤나. 사람 고기 쳐 먹더니 아주 생또라이가 됐네.

태주, 말없이 경철을 쳐다본다.
경철, 들던 수저를 천천히 내려놓으며 태주를 바라본다.
묵묵히 밥을 먹던 세정, 두 사람을 번갈아본다.
한동안 찬물을 끼얹은 듯 아무 소리 없이 팽팽한 긴장감이 감돈다.
그러다 서서히 태주의 얼굴이 묘하게 일그러지더니 눈에 눈물이 핑 돈다 그러면서도 키득 키득 웃는다.

태주 : 맞아. 나 돌았어. 돌아도 아주 제대로 돌았지. 고기 맛에 돌겠더라구. 흐.
       (눈물을 닦으며) 난 긴장하면 눈물이 나. 흐흐흐. 
경철 : ......... 미친 새끼.

태주, 이젠 그 말에도 씨익 웃으며 다시 고기를 입에 넣고 오물거린다.

태주 : (깁스한 팔을 쳐다보며) 죽은 년들... 가족 중 하나겠네.  

경철, 고개를 끄덕 거린다.

태주 : 걔... 우리랑 같은 과 네. 
경철 : (생각 못 했다는 듯) ...!
태주 : 즐기는 거지. ... 그걸 안거야. 사냥하면서 느끼는 쾌감을. 
경철 : ...!
태주 : 괴물 출연이네. 재밌다.
경철 : (허허로운 웃음을 연신 터트리며) ... 그 새끼가 지금 날... 

태주, 또 다시 키득 거리며 접시위에 고기들을 말끔히 치운다.
입안을 헹구며 먼저 일어서는 태주.
 
태주 : 피곤할 텐데 먼저자라. 빈방 많아. 아무데서나 자.
       그럼 난 내일 아침 준비나 해볼까나?

태주, 의자를 끼이익 미는 소리를 내며 꺼억 트림을 하고 일어선다.
주방으로 가는 태주의 뒤를 한참 쫓다가 세정을 쳐다본다.
세정과 경철만 남아 말없이 밥을 먹고 있다.

세정 : 어떻게 살았어?
경철 : 그냥 저냥 산다. 
세정 : 궁금하지 않았어? 나?
경철 : 궁금해 하면 뭐하냐. 딴 놈 밑구녕.      
세정 : ........... 너가 나. 그동안 어떻게 살았는지 알 긴해?

경철, 세정 쳐다보지 않고 밥만 먹다가.

경철 : 몸뚱아리가 근질근질 했냐? 
세정 : 뭐? ..........시발새끼. 병신새끼. 지는....꼭 몇 년 만에 나타나서 병신 같은 말만해.

세정 입맛이 떨어졌는지 포크를 내려놓고 자리에 일어설 때 경철이 세정의 손목을 잡아끈다. 세정의 가슴이 경철 코앞에 어른거린다.

세정 : 이거 놔. 그러다 손목 잘라서 개밥그릇에 던져질 수 있어. 
경철 : ( 한손이 치마 속으로 들어간다 ) 그렇게 해보시던지.
세정 : 까불지 마.

경철, 아랑곳하지 않고 세정의 치마 속으로 한손이 파고든다.

세정 : 놔!!! 

억누르는 소리지만 앙칼지게 소리를 지르자 경철, 허허 웃으며 놔준다.
세정 식탁에 있는 식기들을 치운다. 식기를 싱크대에 갖다놓고 물을 튼다.
경철, 세정의 뒤태를 감상하다 천천히 일어난다.
주위를 두리번거리며 걷다가 싱크대와 주방 사이에 위치한 다용도실 공간을 둘러본다.
안에는 청소 기구며 대충 쌓아놓은 박스며 보따리며 이것저것 어지럽게 놓여있고. 
태주가 들어간 주방 쪽을 힐끗 보면서 느릿한 걸음으로 식기를 정리하는 세정 쪽으로 간다. 식기 정리하던 세정, 느낌이 이상해서 고갤 옆으로 돌리면.

CUT-TO.
세정을 세차게 다용도실로 밀어 넣는 경철. 세정, 엎어지듯 박스더미에 쓰러지면.
경철, 달려들어 세정 뒤에서 치마를 걷어 올리고.
세정이 반항하며 몸을 틀어보지만 아랑곳하지 않고 경철의 손은 세정의 가랑이사이로 쓰윽 파고든다.
세정, 주방이 바로 옆이라 소리도 못 내며 경철의 파고드는 손을 잡고 거친 숨만 내쉬며 실랑이를 한동안 벌이는데, 순간 세정, 하 하는 작은 신음소리를 낸다.
경철의 다리하나로 세정의 다리하나를 움직이지 못하게 단단히 죄고 있고 그 사이로 경철의 손이 가랑이사이로 깊숙이 들어가 있다. 
세정 아랫입술을 깨물고 몸을 뒤틀더니 엉덩이를 살짝 들어올린다.
새어나오는 신음소리를 삼키지 못하고 토해내며 경철 쪽으로 엉덩이를 쓱 밀착시킨다.
몸을 한번 움찔하던 세정, 엉덩이를 경철 성기 쪽에 몇 번인가를 문지르듯 움직이더니 고갤 심하게 앞뒤로 꺾는다. 박스며 청소도구며 마구잡이로 잡은 손이 부르르 떨리며 손등에 힘줄이 확 하고 생긴다.
그러면서 무언가 알아들을 수 없는 소리와 작은 욕지거리를 두서없이 해된다.

태주 : 하 ... 나 진짜 .... 아 니미 이것들이 ....아 시발 .... 이것들이 날 돌려가며 놀리나       ... 아이 시발 ...하.

그러다 점점 심하게 요동을 치는 세정. 조금씩 호흡이 거칠어지고 그녀의 몸도 호흡에 맞춰 흐느적거린다. 
세정, 격정을 못 이기듯 갑자기 비명을 지를 때 입을 틀어막으며 세정을 밀어내며 바닥에 눕히는 경철. 
치마를 거칠게 들어 올리고 팬티를 벗겨버리는 경철 자신도 바지의 혁대를 풀고 내린다.
바닥에 눕힌 세정의 뒤로 깊숙이 삽입하는 경철. 경철이 자신 안으로 들어오는 순간 몸을 크게 활처럼 피며 응축시켰다가 풀면서 고갤 돌려 경철을 노려본다.
경철, 자신을 못 보게 세정의 얼굴을 감싸 고갤 돌려놓는다. 세정, 고개 짓을 세차게 하며 경철의 손을 떼어놓으려다가 점점 흥분이 고조되면서 감싸 쥔 경철의 손가락을 입안에 넣고 죽죽 빤다.

#84. 펜션 근처 숲길 (밤)

차속에 앉아 이어폰으로 그들의 교성을 듣고 있는 대훈.
순간적으로 그의 표정이 묘하다. 

#85. 식당 다용도실.(밤)

경철이 몸을 움직일 때마다 세정의 몸이 조금씩 앞으로 밀리며 다용도실 기물들을 이것저것 움켜쥔다.
경철, 마치 세정과 섹스가 아니라 강제로 욕보이는 느낌으로 세정을 밀어 붙인다.
눈은 간헐적으로 주방을 향하고 있고 세정이 소릴 못 내게 손으로 입을 틀어막는다. 
그렇게 거칠고 육덕지고 훅하고 땀 냄새 나는 동물 같은 섹스를 진하게 벌인다.
서로 으르렁거리며 그렇게 영혼의 결핍을 육체적으로 채워나간다.
어쩐지 처절하게 보이기도 하고 서럽게 보이기도 하는 미친 섹스를 한다.

# 86. 주방.(밤)

오디오 플레이어의 선율에 맞춰 콧노랠 흥얼거리며 칼을 가는 태주.
식당 쪽에서 이상한 소음이 들리자 오디오 플레이어의 볼륨을 더 높인다.
볼륨이 올라간 만큼 더 세차게 칼을 가는 태주. 
표정은 묘하게 환한다.

#87.식당 다용도실.(밤)

경철, 세정을 밀어내듯 몸에서 떨어져 바지를 올린다.
벗어놓은 옷가지를 들고 아무 말 없이 다용도실을 빠져나와 방으로 들어가는 경철.
세정 그런 경철의 뒷모습을 빤히 쳐다보다가 옷매무새를 고치고 싱크대로 간다.
수돗물을 틀고 얼굴을 씻는 세정.

#88. 펜션 주방 (밤) 

주방문이 열리면 물기가 다 닦이지 않은 얼굴로 세정 들어온다.

태주 : 피곤할텐데 들어가 먼저 자. 아침은 내가 준비해.

세정, 아무 말 없이 문을 닫고 나간다.
다시 흥얼거리며 싱크대에 세척할 식기들을 집어넣는 태주.
바람에 나풀거리는 창밖으로 얼핏... 저 멀리에서 이쪽을 빤히 바라보고 서 있는 대훈의 모습이 스쳐 지나간다.    
그릇을 닦던 태주, 갑자기 기척을 느낀 듯 동작을 멈추고... 
조심스레 창밖을 내다보는 태주. 
그러나 대훈의 모습은 그새 사라지고, 별 다른 게 보이지 않는다. 

태주 : ...?

#89. 펜션 방 (밤)

침대위에 퍼져 누워 있는 경철. 
뭔가... 생각에 잠겨 있는 표정으로 물끄러미 천장을 바라보고 있다. 
-------------------------------------------------------------------
F.B
-경철을 바라보던 대훈의 모습들이 보여 지고... 의원, 얼핏 대훈의 손에서 
장주연이 했던 비슷한 반지를 끼었던 것이 새삼 새록새록 떠오른다. 
그리고 결정적으로 수첩에서 보았던 주연과 대훈의 사진!!!
-------------------------------------------------------------------
이내 키득거리기 시작하는 경철. 

경철 : !!!아 ....장...주...연이 ......허허. 그렇구나. 허! 재밌네... 어디 한 번 해 보지 뭐.              (그러다 갑자기 싸늘한)  ..재밌겠네, 정말... 

#90. 주방 (밤)

선반 위 카세트에서 클래식이 흘러나온다. 
콧노래를 흥얼거리며 칼을 갈고 있는 태주. 
그리고는 냉동고를 열어 뭔가를 찾는다.
작은 살점들과 내장찌꺼기들이 붉은 피와 함께 얼룩져있고 

태주 : (그러다) 아... 내장은 다 썼던가 벌써? 

냉동고를 닫고는 콧노래를 흥얼거리며 주방을 나가는 태주. 

#91. 펜션 방 (밤)

땀을 뻘뻘 흘리며 잠들어 있던 경철이 잔뜩 억눌린 여자의 비명소리에 놀라 벌떡 일어난다. 자신의 다리 사이를 바라보는 경철. 목에 베인 땀을 닦고 한숨을 내쉰다.
얼른 방문을 열어 보는 경철. 
그러자 재갈이 물린 채, 꽁꽁 묶여 있는 한 여자의 머리채를 잡아 질질 끌고 가던 태주가 별 일 아니라는 듯, 

태주 : 어, 깼어? (그러다 땀에 전 경철을 보고는) 엄동설한에 뭔 땀을 그러고 
       흘려? 몸보신 좀 해야겠어. 낼 아침에 내장탕 끓여줄게.

그리고는 발버둥치는 여자를 질질 끌고 가는 태주. 
경철, 방문을 닫고 돌아 와 다시 침대에 드러눕는다. 
그런데... 아무래도 뭔가 낌새가 이상하다. 
다시 벌떡 일어나 앉는 경철. 갑자기 개장의 들개들이 컹컹 요란하게 짖는다.
경철의 눈동자가 빠르게 굴러간다. 

경철 : ...? 
  
#92. 주방 (밤)

여자를 끌고 주방으로 들어서는 태주. 
갈아 두었던 칼을 집어 든다. 
공포에 질린 여자, 필사적으로 발버둥을 치는데... 

태주 : (달래 듯) 그러지 마라. 좀... 어제 애들 못 봤니? 발버둥 치면 더 아프고 오                 래 걸리기만 하잖아. 금방 끝나. 그러기에 이렇게 깊숙한 곳엘 뭔 빨 났다고 쳐           오니? 그렇게 남자새끼들이랑 하고 싶었어? 응? 여기까지 기어오게? 
         가만가만... 손, 발, 머리 순서 맞지?

여자의 머리채를 뒤로 확- 제치고는 목에 칼을 대는 태주. 
공포에 질린 여자, 그만 혼절해 버린다.
그런데... 뭔가가 이상한 태주. 
시선을 돌려 한쪽 선반 위에 놓인 카세트를 바라본다. 
그러고 보니, 클래식 음악이 끊겨 있다. 

태주 : ...! 

여자를 놓아둔 채, 주방을 둘러보는 태주. 
그러나 누군가의 침입 흔적은 보이질 않고... 
칼을 꼬나 쥐고는 카세트 쪽으로 걸음을 옮기는 태주. 
카세트의 플레이 버튼을 누르자, 다시 감미로운 클래식이 흘러나오기 시작한다. 
다시 한 번, 주위를 살피고는 돌아서는 태주. 
그런데... 여자가 감쪽같이 사라지고 없다. 
잠시 멍한 눈길로 서 있던 태주... 
그런 그의 뒤쪽으로 그림자 하나가 어리기 시작하고...
손에 들린 칼을 쳐들고는 몸을 돌리는 태주. 
바로 눈앞에 무표정한 대훈의 얼굴이 보인다. 

태주 : (신기하다는 반색하며)어? 소리도 없이 어떻게 들어왔어? 아 ...그래... 너구나? 
대훈 : ...
태주 : (연신 싱글벙글한) 어떻게 생긴 놈인지 궁금했는데... 괴물 같지는 않네.

말은 느릿하고 비릿하게 하는데 태주의 눈에 눈물이 핑 돈다.
천천히 자신이 들고 있는 날카로운 칼끝을 내려다보는 태주. 
순간적으로 대훈을 찌르고 나가는데... 
대훈, 가볍게 몸을 틀어 피하고는 칼이 들린 태주의 손목을 틀어쥔다. 
그 억센 힘에 당황하는 태주. 

태주 : (감탄하는) 야... 힘... 죽이는데...?

대훈, 손아귀에 힘을 주자... 그만 견디지 못하고 칼을 놓치는 태주. 
그리고는 그대로 팔목을 반대 반향으로 꺾어 버리는 대훈. 
순간, 웃음기가 싹 사라진 태주의 얼굴이 일그러지면서 그와 함께 뼈가 뒤틀리는 소리가 들린다. 태주 고통에 찬 비명을 지르려고 할 때 대훈 재빨리 행주뭉치를 태주의 벌린 입에 쑤셔 넣는다. 
대훈, 바닥에 떨어진 칼을 집어 들어 보니...
시퍼런 칼날이 아주 잘 갈려 있다. 

대훈 : (울부짖는 태주를 물끄러미 보는) ... 

#93. 복도 (밤)

정신을 잃었던 여자가 스르르 깨어난다. 
놀란 눈길로 주위를 둘러보는 여자. 
묶여 있던 줄도 풀려 있고... 허겁지겁 일어나 달아나려는데... 
그때, 막 복도로 들어서고 있는 경철과 딱 마주친다. 
놀라 그 자리에 얼어붙고 마는 여자. 

경철 : ...너 어디 가냐? 
 
하얗게 질려 그만 주저앉더니 후다닥 네발로 도망간다.
경철 잽싸게 뛰어가 여자의 머리끄덩이를 낚아챈다.
그런데 주방 쪽에서 이상한 소리를 듣는다. 

CUT-TO
한손으로 여자 입을 틀어막고 문틈으로 주방을 엿본다.
놀라는 경철.

CUT-TO
거실로 급하게 들어와 진열장에 놓여 있는 산탄총을 꺼내는 경철.
서랍을 열고 총알이 들어있는 상자를 꺼낸다.

#94. 주방 (밤)

행주와 수세미 따위로 입이 틀어 막혀 있는 태주의 얼굴이 공포로 얼룩진다.
한 손으로 태주의 머리채를 틀어 쥔 채, 다른 손을 잡아 도마 위에 놓고는 고기 삶을 때 쓰는 꼬챙이를 들어 그대로 찍어 버리는 대훈. 태주의 억눌린 비명 소리가 터져 나오고... 

대훈 : (냉동고 쪽을 가리키며) 손, 발... 머리... 순서 맞지?   

태주, 필사적으로 살려 달라는 듯 고개를 저으며 애원하는데... 

대훈 : 니들이 한대로 똑 같이 할 거야. 더 하진 않을 거니까 걱정 마. 
       이 미친 개싸이코새끼들아!!

그때, 뭔가 기척을 느낀 대훈, 끼이익 하는 문소리에 고개를 돌려 보면...
경철이 깁스한 팔로 여자의 목을 감고 들어와 대훈을 빤히 쳐다본다.
그런데 경철의 손에 들려져있는 산탄총의 총구가 자신을 향해있다.
경철, 대훈을 보다가 거의 숨넘어갈 듯 고통스러워하는 태주를 보고 다시 대훈을 볼 때,
순간적으로 몸을 확-하고 숨기면 대훈 머리를 지나 시멘트벽을 박살내는 산탄 총알들. 
엄청난 위력이다. 시멘트벽 일부를 모두 날려 버릴 정도다. 
대훈이 주방기구에 몸을 잽싸게 숨긴다.

경철 : 어디 숨었냐? 거 ...대단한 놈이네, 증말. 도대체 여긴 또 어떻게 알고 쫓아 왔대?         너 무슨 초능력이라도 갖구 있는 거냐? 묻는 말엔 대답해야지.
대훈 : ... 
경철 : 또... 또 씹네... 너 도대체 뭐냐? 경찰이냐? 아니지 경찰이 이렇게 나올 린 없지.

경철, 총을 꺾어 다시 총알을 장전한다.

경철 : 누구냐? 혹시 ....거 서울 사는 장주연이야? 맞지? 
       
대훈, 장주연이란 말에 입을 악다문다.

경철 : 니가 장주연 앤이냐? 그래서 지금 복수 중? 

경철, 대훈이 숨었을만한 곳을 향해 무작정 산탄총을 또 한 번 갈긴다.
역시 머리위의 주방기기들이 박살나고.

경철 : 거 새끼 입에 곰팡이 설겠다. 입 좀 열어라 이 새끼야!!
대훈 : ...

대훈, 잠시 어떻게 해야 할까 생각하며 위기를 벗어나려 주방을 둘러본다.
경철, 또 한 번 찰칵 장전을 하면서 조금씩 가까이오고. 
그때 태주가 크아악 기함을 지르며 박힌 꼬챙이를 빼낸다. 
2대1로 싸우기엔 자신이 불리할 수 있다고 판단한 대훈은 잽싸게 다른 곳으로 몸을 이동시킬 때 또 한 번 산탄총이 불을 뿜는다. 찰칵 다시 장전하며 총알을 집어넣은 틈을 타 순식간에 몇 개의 기물을 뛰어넘어 주방에 걸린 방수포로 몸을 싸고는 창문을 깨고 밖으로 몸을 날린다. 그 뒤로 날아오는 엄청난 파열음과 산탄총 파편들.

CUT-TO
펜션 밖으로 뒹구는 대훈. 몇 번의 구르기로 몸을 지면에 안착시킨 뒤 지체 없이 몸을 날려 2층 난간을 잡고 뛰어오른다.
개장안의 들개들 더욱 요란하게 짖어 되고.

CUT-TO. 
소리에 소스라치며 깨어나는 세정.

CUT-TO
경철 창문으로 뛰어가다가 2층에서 쿵쿵 거리는 소릴 듣고 멈칫한다.
2층을 올려다보며 천천히 몸을 돌리는 경철, 연장하나를 더 든다.

CUT-TO
2층 방 창문을 깨고 들어오는 대훈.
침대 옆 곱게 접혀 있는 수건으로 베인 다리한쪽을 지혈해본다.
다행히 깊은 상처는 아니다. 주위를 둘러보며 무기할 것이 있나 찾아보는 대훈.
방한 쪽에 낚시용품들이 있다. 거기서 낚시바늘통 하나를 꺼낸다.

CUT-TO
경철, 여자를 작은방에 처넣고 2층으로 올라가는 복도에 서서 태주에게 반대쪽으로 올라가라고 지시한다. 태주, 몸을 비틀거리며 쇠꼬챙이와 칼을 들고 반대편 쪽으로 걸어간다.

CUT-TO
아래층에서 약간의 소음이 들리자 긴장하는 대훈.
방안을 둘러보지만 무기로 할 만한 것은 딱히 보이지 않는다.
화장실에서 변기뚜껑을 두는 대훈.

CUT-TO
천천히 복도로 나가는 대훈. 조용히 귀를 기울인다.
누군가 계단을 아주 조심히 올라오는 소리가 들리고 몸을 벽모서리에 숨긴다.
변기뚜껑을 단단히 쥐고 있는데, 아뿔싸 반대편에서도 올라오는 소리가 들린다.
몸을 슬쩍 숨기려고 할 때 으아악 소릴 지르며 가위를 들고 달려오는 세정.
날카로운 가위에 팔등이 스치고 세정의 팔을 잡아 그대로 꺽은 뒤 세정의 얼굴에 
주먹을 날린다. 단 한방에 나가떨어지는 세정.
반대편에서 계단을 올라오던 경철의 멈칫하는 표정, 세정의 비명소리에 쿵쿵거리며 계단 뛰어오는 소리. 
대훈, 세정의 공격으로 놓친 변기뚜껑을 들고 복도로 나왔을 때 코너를 도는 경철과 눈이 마주친다.
그때 태주가 계단을 돌아 대훈의 뒤에 서있고 졸지에 태주와 경철에게 포위된 대훈.
뒤쪽에 태주가 있단 걸 눈치 챈 대훈, 태주 칼을 휙하고 찌르는데 몸을 빙그르 돌아 변기뚜껑으로 태주의 이마를 가격하면 그대로 올라왔던 계단 쪽으로 처박히고 그 모습을 본 경철 총을 겨누며 대훈한테 달려들 때 대훈 복도바닥을 향해 수십 개의 날카로운 낚싯바늘을 바닥에 뿌린다.
맨발로 뛰어오던 경철의 발바닥을 파고드는 낚싯바늘들.
경철, 비명을 지르며 몸이 뒤로 휘청할 때 동시에 산탄총이 폭발음을 내고 천정에 커다란 구멍을 낸다. 그 틈에 조각난 변기뚜껑을 들고 뛰어가고, 발바닥에서 낚싯바늘을 빼내던 경철, 정신 차리고 총을 집어 반격을 하려할 때 한 호흡 빠르게 대훈이 먼저 변기뚜껑으로 경철을 내리친다. 다시 깨어날까 봐 몇 번 더 가격하는 대훈.
경철 그대로 기절해버리고, 그때 퍽 하는 소리에 뒤를 돌아다보면 태주가 대훈의 어깨에 단검을 박는다. 대훈, 짧은 외마디 비명을 지르고 다시 달려드는 태주를 향해 경철의 산탄총을 집어 그대로 쏴버린다. 태주, 하복부에 피를 뿜으며 그대로 나가떨어지고.
대훈, 으아악 소리를 내며 어깨에 꽂힌 단검을 빼낸다.
인상이 일그러지며 대훈도 쿵하고 바닥에 주저앉는다. 대훈 옆에 쓰러져있는 경철을 바라보고 있다가 산탄총을 들어 경철의 얼굴에 갖다 대고 방아쇠를 당긴다.
탄알은 없지만 마치 실성한 사람처럼 연속으로 빈 방아쇠를 당긴다.
경철을 쳐다보는 대훈의 눈에 뜨거운 눈물이 맺힌다.

#95. 주방 앞 복도 (밤) 

혼이 빠진 듯한 표정의 여자 벌벌 떨면서 대훈을 쳐다본다.
태주와 세정, 의자에 끈으로 포박 되어있다.

대훈 : 내가 떠나면 경찰 불러요. 

#96. 펜션 앞 차 (밤) 

차 트렁크에 경철을 처박듯 집어넣는 대훈.
차문을 열고 들어와 멍하니 앉아있는 대훈.
한동안 넋 나간 사람처럼, 죽은 사람처럼 미동도 안하고 전방을 바라본다.
주위는 칠흑처럼 깜깜한데 멀리 소도시의 불빛이 마치 불타오르는 듯한 느낌을 받는다.
백미러를 통해 피가 튀긴 얼굴을 잠시 낮선 듯 바라보다 물티슈를 꺼내 손이며 얼굴을 닦는다. 눈에는 붉은 눈시울, 다소 지쳐 보이지만 다시 평온한 표정이 되어 시동을 건다.

#97. 펜션 앞 (밤) 

엄청나게 몰려든 경찰 차량들. 
경찰들, 바쁘게 펜션 주변을 수색하고 있다. 

#98. 펜션 주방 (밤) 

들것에 들려 나가는 태주가 보이고... 
냉동고 안을 확인하고는 경악하는 경찰들.  

#99. 지서 (밤)

좁은 지서 안에 북적거리는 경찰 수사팀. 
흐느끼며 사건에 대해 진술하고 있는 여자의 모습이 보인다. 
그런 여자에게 경철의 사진을 보여주며 뭔가를 묻는 강형사. 
여자, 얼른 고개를 끄덕인다. 
서둘러 핸드폰을 하는 강형사. 

#100. 장반장의 집 마당 (낮)

며칠 째 면도를 하지 않은 까칠한 얼굴로 마루에 힘없이 앉아 있는 장반장. 
화초에 물을 주려 한 듯, 호수를 쥐고 있다. 
멍한 시선으로 마당 한곳을 보고 있는 장반장. 
그때, 대문 밖에서 들려오는... 

오과장 (소리) : 대체 애들 물은 언제 줄 거유?
장반장 : (보면) ...
오과장 : 애들 목 빠지것다... 
장반장 : ... 

#101. 장반장의 집 거실 (낮)

착잡한 눈길로 거실에 놓인 주연의 사진을 돌아보는 오과장. 
그러다 시선을 돌려보면 초췌한 장반장의 얼굴이 들어온다. 

오과장 : 사실 솔직히 말하면 나 걱정은 좀 덜었수. 
장반장 : ... 
오과장 : 형님 잘못 될까봐 걱정이었던 거니까.
장반장 : ... 
오과장 : 근데 누구요? 

말없이 고개를 떨어트리는 장반장. 

오과장 : 혹... 주연이랑 결혼하려고 했던... 김대훈이 ....맞아요? 
장반장 : ...
오과장 : 형님. 그 친구가 하고 다니는 짓. 보여 드릴까? 
장반장 : ... 
오과장 : 이제 그만 두게 해요. 사람이 짐승들 상대하자고, 짐승이 되면 되겠수? 

장반장, 무거운 한 숨을 내 쉬며 담배를 피워 문다. 

오과장 : 형님도 지금 그게 맘에 걸려 이러고 있는 거 아뇨? 그 친구... 지금 어딨어요? 

#102. 장반장 집 앞 (낮)

오과장이 장반장의 배웅을 받으며 집을 나선다.

오과장 : 나오지 마세요. 저 갈께요. 

오과장, 공손히 인사하자마자 문 앞을 지나 코너를 돌때 갑자기 발걸음이 빨라진다.
코너에 형사들 대기하고 있고, 오과장 차에 빠르게 오르며.

오과장 : (강형사에게 대훈의 사진을 건네며) 김대훈. 일단 수배부터 하고 신상 파악해서 
         보고해. 그리고 전국에 수술시설 갖춘 병원이란 병원은 죄다 훑어봐. 
         분명히 치료를 받게 했을 거야. 
강형사 : (의아한) 치료를요? 왜요? 그럴 이유가 없는 거잖아요? 
오과장 : 있어. 그 친구 그거 장경철이를 죽이려는 게 주목적이 아냐. 그럴 거였음 진작에 
         죽였지. 죽일 때 죽이더라도 쉽게 죽이진 않을 생각인 거야.  
강형사 : ...?
오과장 : 일단 찾아! 궁금한 게 있음 찾아서 직접 물어! 야 차 출발해.

#103. 서울 근교 병원 병실 (낮)

치료를 받은 경철이 잠들어 있다. 
그런 경철을 물끄러미 보고 있는 대훈. 
대훈도 역시 치료를 받고난 이후로 몸은 이미 많이 엉망이 되어있다.
그때, 요원1이 난감한 얼굴로 들어온다. 

요원1: 응급치료 해놓았으니까 괜찮을 꺼에요. 몸 움직이는데 힘들지 않아요?
대훈 : ( 고개만 끄덕 끄덕 )
요원1 : 일단 우리 직원 코드 따서 처리 해 놓긴 했는데요. (눈치를 보며) 누구 걸로 
        올리죠?
대훈 : 난 휴가 중인 거니까, 니 명의로 기밀 처리 해.
요원1 : (갑갑한) 아니 암만 그래두 보고서엔 치료 내용이랑 다 올려야 되잖아요.   
대훈 : 적당히 지어. 정 뭐하면 니 팔이 부러졌었다고 하든가. 
요원1 : 아니, 왜 남에 멀쩡한 팔을... (그러다) 선배님. 이제 그만 그냥 저 새끼 경찰에 
        넘기시고... 

하지만 자신을 빤히 바라보는 대훈의 눈빛에... 그냥... 

요원1 : ...어쩌실 건데요...? 
대훈 : (병실 안의 경철을 바라보며) 아직 멀었어... 얼마나 무섭고 고통스러운지... 
       뼈저리게 느끼게 하려면 ....
요원1 : (힐끗 병실 쪽을 보며) 저 정도면 벌써 엄청 느꼈을 것 같은데요? 
대훈 : (단호한) 멀었어, 아직... 

그런 대훈에게 무슨 말을 해야 할 지 난감한 요원1. 

요원1 : 아, 참. 그 캡슐 어때요? 수신 감도 괜찮아요? 지피에스, 사운드 다 잘 들리죠? 

대훈, 뒤를 힐끔 돌아보며 경철의 상태를 파악하고는 손짓으로 말을 끊어버린다.
뻘쭘해하는 요원1.

CUT TO
죽은 듯, 잠들어 있는 경철의 모습.  
-------------------------------------------------------------------
F.B
-대훈의 억센 손길에 입이 벌어지는 경철. 입 속으로 약 모양의 캡슐이 삼켜진다.   
-------------------------------------------------------------------
이상한 느낌에 경철을 돌아보는 대훈. 
경철의 얼굴을 물끄러미 내려다보는 대훈. 
언제나처럼 감정이 전혀 실려 있지 않은 듯 보이는 그의 눈동자가 슬프다. 

요원1 : (그런 대훈의 기분을 바꿔 보고자) 저기 식사는 하셨어요? 요 앞에 설렁탕 
        잘 하는 집 있는데. 그 집 깍두기가 죽이거든요. 선배님 한 번 쏘시죠? 예? 
대훈 : 나중에... 
요원1 : (눈치를 보며) 아... 나중에... 예...  

#104. 폐건물 옥상 (낮)

뜨거운 태양이 내려 쬐고 있다.  
한쪽 구석에 기대어 눕혀져 있는 경철. 
숨쉬기조차 버거운 듯, 마른기침을 하며 깨어난다. 
정신이 들자마자 자기도 모르게 화들짝 놀라는 경철. 
불안한 눈길로 사방을 돌아본다. 
아무도 없는... 방치된 폐건물 옥상의 풍경... 
이전과 비슷한 상황... 이젠 그때만큼 당황스럽지는 않다. 
옥상 아래 주변을 내려다보면, 
마구잡이로 파헤치다 방치된 야산 아래, 주변으로 온통 잡풀들이 무성하고... 저만치 떨어져 있는 도로가 보인다. 
내려가는 계단 쪽으로 절뚝이는 걸음을 옮기는 경철, 그런데 그때... 한쪽에 쥐똥으로 보이는 배설물에 벌레들이 끓고 있는 것이 경철의 시선을 끈다. 

경철 : (뭔가가 떠 오른 듯 씨익- 웃는) ... 

#105. 읍내 (낮)

레미콘 트럭 하나가 굉음을 내며 지나쳐 간다. 

경철 : (중얼거리는) 어이...! 듣고 있어? 물론 듣고 있겠지... 응?  

그러면서 주위를 살펴보는 경철. 
계속해서 웃음을 흘린다. 

경철 : 재밌어. 증말. 살다 보니 또 이런 재미가 생기네. 어때, 너도 재밌지? 
       재밌어 죽겠지?

#106. 차 안 (낮)

지피에스 단말기에 더 있는 붉은 점의 움직임을 주시하며,
이어폰을 끼고 있는 대훈. 
이어폰에서 경철의 목소리가 흘러나오고 있다.  

경철 (소리) : 원래 사냥이란 게 그래. 한 번 맛들이면 끊기가 힘들어. 특히 머리를 굴릴                 줄 아는 사람을 사냥 할 땐 말이야. 그 재미가 장난 아닌 거거든. 
대훈 : ... 

#107. 읍내(낮)

저 멀리 약국이 보이고 약국으로 향하는 경철.
땀이 뚝뚝 흘러내리고 있는 경철의 얼굴... 입가에 알 수 없는 미소가 걸려있다. 

경철 : 그리고 말이야. 그 사냥감을 잡아서 손질할 때의 그 맛... 그 맛도 장난이 아니지. 
       (입맛을 다시며 음미하듯) 어때? 내 말이 틀려? 
      (웃음기가 사라진) 근데 말이야. 너 실수 한 거야. 나란 놈을 너무 쉽게 보셨어.
       내가 이 장경철이 이름을 걸고 약속 하는데... 넌 진즉에 날 죽이지 
       않은 걸 땅을 치고 후회하게 될 거야. 오래 걸리지도 않아.  
       약속 해. 널 꼭 후회하게 만들어 줄게...  두고 봐. 
       내가 널 안 죽여도 니 스스로 죽고 싶을 만큼의 고통을 안겨 줄 꺼니까. 
       기대해.

그리고는 다시 키득거리며 약국 쪽으로 걸음을 옮기는 경철. 

경철 : 아참! 장주연이 죽기 전에 그러더라. 임신 했다고. 살려달라고. 알고 있었냐?

#108. 차 안 (낮)
 
이어폰에서 흘러나오는 경철의 기분 나쁜 웃음소리를 듣고 있는 대훈. 
감정을 극도로 자제하다가 느닷없이 으아악 분노에 찬 괴성을 내지르며.
기어를 넣고는 차를 출발시키는 대훈. 

#109. 읍내 약국 (낮)

허름한 약국 문을 열고 들어가는 경철. 
넋 놓고 TV를 보고 있던 늙은 약사, 경철 쪽을 돌아보는데... 
쉬... 조용하라는 시늉을 해 보이는 경철. 
주변을 두리번거리더니, 플로이드 병 하나를 집어 든다. 
 
늙은 약사 : 아... 그건 사려면 처방전 있어야 하는 건데?  

순간, 플로이드 병으로 늙은 약사의 머리를 내리치는 경철. 
박살나는 병과 함께 그대로 바닥에 꼬꾸라지는 늙은 약사.  
경철, 깨진 병 파편을 하나를 집어 늙은 약사의 목에 푹 찔러 넣는다. 
선혈이 흘러나오고...  
서둘러 약장을 뒤져, 변비약 따위를 잡히는 대로 입에 털어 넣으며 서둘러 약국을 빠져 나가는 경철. 

경철 : (재미있다는) 고! 고! 서둘러! 늦으면 저 영감 죽는다? 그러게 나 같은 놈을 사냥 
       할 때는 바짝 붙어 댕기셔야지 (키득거리는) 이제부터 넌 날 마음대로 하지 못해.   
JUMP
약국 앞에 끼익- 멈춰 서는 대훈의 차가 보인다. 
대훈, 서둘러 약국으로 뛰어 들어온다. 
피범벅이 되어 쓰러진 늙은 약사의 상태를 살피는 대훈. 
목에 박힌 유리 파편을 뽑고는 응급처치를 한다.
그러면서 한쪽에 놓여있는 위치 추적기에 시선을 떼지 않는다.
붉은 점이 빠르게 어디론 가를 향하고 있다.

#110. 공원 공용 화장실 (낮)

화장실에 들어가 쭈그리고 앉아 볼 일을 보고 있는 경철의 모습이 보인다. 
연신 생수를 들이키며 힘을 주고 있는 경철. 
땀을 뻘뻘 흘리며 쥐어 짜내듯 필사적으로 힘을 준다.
용변을 다보고는 옆에 남아있는 생수통을 용변에 붓는다.
손으로 헤치며 캡슐을 찾아낸다.

경철 : 아하 

#111. 대훈의 차/ 차 안 (낮)

-약국에서 뛰어나와 급하게 차문을 열고 시동을 걸고 출발하는 대훈.
-지피에스 화면을 따라 운전을 하고 있는 대훈. 
그런데 갑자기 화면 속의 붉은 점이 더욱 진하고 커진다.   
지금까지 냉정하고 차분하던 대훈, 주연의 임신사실을 알고부터는 잔뜩 흥분해 있다.

대훈 : ... 

#112. 공원 공용 화장실 (낮)

화장실 창문 밖을 둘러보며 손을 씻는데 택시 기사하나가 급하게 들어온다.
택시기사, 용무를 보려고 문을 열고 들어갈 때 다시 주변을 둘러보다가 화장실에 비치되어있는 대걸레를 들고 한쪽을 부러트리는 경철. 택시기사가 들어가 있는 화장실문을 부숴버린다. 칸막이 안을 향해  대걸레 자루를 미친 듯 내리치고 있는 경철의 뒷모습이 보인다. 
한참을 내리치고는 피 묻은 대걸레 자루를 내 던지고 숨을 고르는 경철. 
쓰러진 택시기사의 입을 벌려 캡슐을 먹인다.

#113. 공원 공용 화장실 앞 (낮)

택시 기사 복장에 선글라스를 끼고는 상가를 나서고 있는 경철. 
상가 앞에 서 있던 택시에 올라탄다. 

CUT-TO 
경철이 탄 택시 빠져나가면 저 멀리서 대훈의 차가 쏜살같이 달려와 공용 화장실 앞에 선다. 갈림길이라 대훈은 경철의 택시를 못 본 듯하다.
차에서 내려 지피에스가 가리키는 화장실로 빠르게 걸어가는 대훈.

#114. 공용 화장실 안 (낮)

대훈 화장실에 들어서자마자 화장실문을 하나하나씩 열며 안을 확인하는데,
끼익... 기분 나쁜 금속 마찰음을 내며 조금씩 열리기 시작하는 화장실 칸막이 문. 
이내, 속옷차림으로 피범벅이 되어있는 택시 기사의 상체가 문 밖으로 풀썩 쓰러진다. 

#115. 공원 화장실 앞 (낮)

밖으로 나온 대훈, 좌우를 살핀다. 곤혹스런 표정. 어떡해야할지 난감하다.

대훈 : ( 어금니를 꽉 물며 ) 장경철 ..... 어디로 가니? 어디로 가는 거니? 

#116. 택시 안 (낮)

택시 안에 있던 모자까지 깊이 눌러 쓴 경철. 
룸미러를 올려다보며 키득거리기 시작한다. 

경철 : (중얼거리는) 정말 실수 한 거야, 너...   

#117. 중환자 실 (낮)

산소 호흡기까지 달고는 만신창이가 되어 누워 있는 태주를 오과장과 형사들이 지켜보고 있다. 그 옆 칸으로 역시 링겔을 꽂고 기절한 듯 누워있는 세정이 보인다.

오과장 : (못마땅한) 씨발. 저런 것들 이렇게 까지 해 가면서 살려야 하는 거야? 가끔씩 
         저런 것들 볼 때마다 나도 사람이기가 싫다... (돌아서며) 깨어나면 바로 연락             해. 

그때, 요란하게 울리는 오과장의 핸드폰. 

오과장 : (한 숨을 내 쉬며) 또 뭐야? (핸드폰을 받는) 그래, 뭐야? (그러다 놀라는) 뭐!
         그게 진짜야? ...알았어... 

핸드폰을 끊은 오과장, 형사들을 돌아본다. 

오과장 : 장경철이... 이 새끼가 자수한단다... 

하지만... 뭔가 꺼림직 한 듯... 

오과장 : (중얼거리는) 이 씨발 놈이... 무슨 꿍꿍이지?  

#118. 도로 (오후)

차창 밖으로 휙- 버려지는 핸드폰. 
입가에 미소를 머금은 경철, 껌을 질겅이며 택시를 몰고 가면... 
저 앞으로 서울의 전경이 보이고 있다. 

#119. 고속도로 (오후)

고속도로를 질주하고 있는 대훈의 차.
그때, 대훈의 핸드폰이 울리고... 
대훈, 받으면... 

요원1 (소리) : (대뜸) 장경철이가 자수 한다는데 어떻게 된 거에요?
대훈 : (꿈틀- 하는) 무슨 소리야, 그게? 
요원1 (소리) : 아뇨. 저기 실은 선배님 걱정도 되고 해서 경찰 쪽 수사팀 통신 따고 
               있었는데요. 좀 전에 장경철이가 연락을 했어요. 오늘 자수 하겠다구요. 
               선배님, 혹시 그놈 놓치셨어요? 

잠시 아무런 대꾸 없이 있던 대훈. 그러다...  

대훈 : (대뜸) 그 새끼 있는 병원이 어디지? 

#120. 병원복도 (오후)

형사들과 함께 바쁜 걸음으로 걸어 나오며 핸드폰 중인 오과장. 

오과장 : 형님, 장경철이가 자수 한 대거든? 혹시 대훈이랑 연락 되나? 아니, 혹시 뭐 잘           못  게 아닌가 싶어서. (잠시 망설이다가) ...내 말은... 혹시 장경철이한테 당했           을 까봐 그래요. (그때 전화가 또 들어오고) 어, 형님 잠깐만. (다른 통화) 어, 그           래. 김대훈이 신원 파악 됐어? 신원 파악 하나 하는데 뭐가 이렇게 오래 걸려?

갑자기 자리에 멈춰서는, 

오과장 : 그게 뭔 소리야? 이중 신분이란 게 무슨 소리야? 국정원 경호팀?
         (기가 막힌) ...알았어... 그래. 

핸드폰을 끊는 오과장. 

오과장 : ( 기가 차다는 듯 헛웃음을 지며 중얼거리는) 어쩐지... 아, 아니에요. 형님.
         암튼 장경철이가 지금 경찰서로 오겠데. 아니 아니 나오시지 말아요.
         집에 계셔. 자세한 사항 나오면 다시 연락드릴게요.

#121. 장반장의 집 (오후) 

손에 들린 수화기를 바라보며 잠시... 생각에 잠겨 있는 장반장. 
이내, 전화를 끊고는 다시 번호를 누른다. 

장반장 : (살짝 안도하는 듯) 아... 나야. 
         장경철이가 자수를 한다네. 별일 없는 거지? 아 그래....그래서 말인데 ....
         어쩌면... 어쩌면 말이지. 이게 잘 된 일일지도 몰라. 이제 그냥 경찰에 맡기구 
         그만 하는 게 어떨까도 싶네? 
         나야 괜찮지만 괜한 사람들한테 해코지 할까봐. 생각만 해도 끔찍하잖아.  
         
아무 대답이 없는 대훈. 그러다가... 

대훈 (소리) : 제가 지금 어디로 급하게 가보는 중입니다. 나중에 뵙겠습니다. 

딸깍 끊기는 전화. 
장반장, 나직한 한 숨을 내 쉬며 수화기를 내려놓는다.  

#122. 병원 정문 (오후)

병원으로 막 들어서고 있는 대훈의 차.

#123. 병원 로비 (오후)

오과장일행 에스컬레이터를 타고 우르르 내려올 때 몸을 피하며 반대쪽으로 엘리베이터를 타고 올라가는 대훈.

#124. 택시 안 (오후)

라디오에서 연예인들의 신변잡담과 그들의 낄낄거리는 웃음소리가 흘러나오고... 
따라서 낄낄거리는 경철.
그러다 문득 옆을 보면... 옆 차선에 서 있던 경찰차의 경찰과 눈이 마주친다. 
씨익- 웃으며 수고 한다는 듯, 손 인사를 해 보이는 경철. 
경찰들, 모른척하고는 가 버린다. 
피식- 비웃음을 흘리는 경철. 

경철 : 하여간에 짜바리들 하고는... 

#125. 병원 복도 (오후)

모퉁이를 돌아서는 대훈. 
경찰 하나가 지키고 있는 병실이 있다. 
잠시 주위를 둘러보던 대훈, 어딘가로 향한다. 

JUMP
몹시도 양아치스러워 보이는 고삐리 정도의 아이 하나가 경찰을 향해 헐레벌떡 달려온다. 

양아치 학생 : 저기요, 아저씨! 저 쪽에요, 좀 와보세요! 예?
경찰 : (의아한) 왜 그래? 뭔 일이야?
양아치 학생 : 저 쪽에 지금 대판 쌈 났어요! 아주 난리걸랑요! 빨랑요! 
              내 친구들 다 죽어요! 

경찰이 머뭇거리자, 경찰의 팔을 잡아끌고 가는 양아치 학생. 
그 곁을 스쳐 지나가는 대훈을 보며 한쪽 눈을 찡긋 거린다. 

#126. 중환자 실 (오후)

조용히 병실로 들어서는 대훈. 
산소 호흡기를 한 태주의 모습이 보인다. 
추호의 망설임도 없이 다가가 산소 호흡기를 떼는 대훈. 
그리고는 사정없이 태주의 뺨을 후려치며 깨운다. 
으으으... 신음 소리를 내 뱉으며 깨어나는 태주. 
눈앞에 대훈을 발견하더니 두 눈이 휘둥그레진다. 
옆 침대에 세정도 인기척에 깨어나 경악스런 눈으로 벌벌 떨며 대훈을 보고 있다.

대훈 : 물어 볼 게 있어. 내 친구... 어디로 갔을까? 
태주 : ...!

#127. 병원 복도 (오후)

짜증스러운 얼굴로 돌아오고 있는 경찰. 

경찰 : 하여간에 쌩 양아치 새끼들이 겁 대가리 없이 장난질은... 쯧... 

순간, 피 묻은 손을 닦으며 병실 문을 박차고 나오는 대훈. 

경찰 : (화들짝 놀라며) 뭐, 뭐야 당신! 왜 거기서 나와! 

대꾸 없이 바쁜 걸음으로 가 버리는 대훈. 
경찰, 쫓아가려고 하다가 문득 병실 안쪽을 돌아보고는... 

경찰 : ...!

CUT TO
병실 안. 입이 찢어져 피범벅이 된 태주가 입에서 연신 피를 토하며 고통에 울부짖고 있다. 세정, 마치 실성한 것처럼 기함을 지르며 공포에 울부짖는다. 

#128. 차 안 (오후)

다급히 차에 오르는 대훈. 
급하게 차를 몰고 나간다. 
-------------------------------------------------------------------F.B
-태주의 입을 틀어막은 채, 태주의 손가락하나 하나를 꺾어나가는 대훈.
 태주, 고통에 몸부림 치고... 
 말하겠다는 듯, 연신 고개를 끄덕여 댄다. 
 가만히 막았던 입을 열어주면... 

 태주 : ...나래면... 그 년 집을 찾아 갈 거야... 
 대훈 : ...!
 태주 : (갑자기 자기도 모르게 웃음이 새어 나오며) ...그래...! 괜찮은 거지... 니 여자, 
        그리고 그 여자의 가족들... 그리고 자수 해버리면... 넌 아마 돌겠지?
        그러게 여자를 왜 그렇게 내버려두니. 하나 있는 거 간수하기 그렇게 힘들었니? 
 대훈 : ...!

 태주, 고통과 즐거움이 동시에 밀려오는 듯... 묘한 웃음소리를 내고 있다.
 그런 태주를 잠시 보고만 있던 대훈, 
 느닷없이 태주의 입을 잡아 찢기 시작한다. 
 공포에 질리는 태주와 세정. 

 대훈 : (살기가 가득한) 웃겨? 웃긴가 보지? 
 태주, 세정 : ...! 
-------------------------------------------------------------------핸드폰 중인 대훈의 얼굴이 처음으로 일그러진다.
연결이 되지 않는 듯, 초조한 기색이 역력한 대훈. 

#129. 경찰서로 향하는 봉고차안 (오후)

오과장과 형사들 어디론가 분주하게 전화를 하는데 강형사의 핸드폰에도 벨이 울린다. 

강형사 : 여보세요. 아 조용 조용 !! 아 장경철! 어디야? 

모두들 놀라 강형사에게 시선을 집중한다. 잠시 장경철의 이야길 듣고 있는 강형사.
모두들 쥐 죽은 듯이 고요하다.

강형사 : 어이 그러지 말고 바로 오지. 우리도 가고 있는데 응? 어이 이것 봐. 여보세요? 
         여보세요?
오과장 : 뭐야??
강형사 : 끊어졌는데요.
오과장 : 아니 임마 장경철이가 뭐라 그러냐고.
강형사 : 장소를 바꾸겠다는데요. 자수할 장소를 바꾸겠답니다. 
오과장 : 어디로??
강형사 : 다시 연락하겠답니다. 그런데...
오과장 : ??
강형사 : 마지막으로 일하나만 보고 자수하겠답니다.
오과장 : 뭐??!!
강형사 : ...  어디로 가야 되죠?

#130. 대훈의 차안 (오후) 

요원 1 : (소리) 지금 장경철이 통화 잡았어요.
         자수 장소를 바꾸겠대요. 그런데 마지막으로 뭐 일하나 보겠다던데.
         이 새끼 또 사고 치려고 하는 거 아니에요?
대훈 : 감청된 위치 어디로 떠?
요원 1 : 연희동요.
대훈 : !!!

#131. 장반장의 집 마당 (오후)

마당에 늘어서 있는 화초에 물을 주고 있는 장반장.

장반장 : 불쌍한 놈들... 주인 잘못 만나 이게 며칠 만에 물이냐...? 
 
그때, 집안에서 전화벨이 울리고... 
받으러 들어가려는 장반장. 
그런데 그때, 대문을 두드리는 소리와 함께... 

소리 : 택뱁니다! 

장반장, 들어가려다 말고 의아한 표정으로 대문 쪽으로 다가간다. 

장반장 : 택배요? 그런 게 올 게 없는데... 
소리 : 예. 여기가 장주연씨 댁 맞죠? 
장반장 : (의아한) 예... 맞습니다만... 

그때, 대문 틈 사이로 얼핏 비치는 경철의 얼굴. 
-------------------------------------------------------------------
F.B
-신분증에서 주연의 주소를 발견하고는 경철.
       
-------------------------------------------------------------------

경철 : 장주연씨 앞으로 온 건데요... 
장반장 : ...? 

대문 틈으로 얼핏 스쳐지나가는 경철의 얼굴.
전화벨은 계속 울리고.

#132. 연희동으로 가는 도로 (오후)

전화를 받지 않자 긴장된 표정이 역력해진 대훈, 마른침을 삼키며 오과장한테 전화한다.

대훈 : 여보세요. 오과장이십니까? 저 김대훈입니다.

#133. 봉고차 안 (오후)

오과장 :  (경악하는) 뭐! (그러다 버럭 짜증을 내는) 야이 새꺄 그러게 왜 일을 이렇게 
          만들어! 야! 니들! 형님네... 아니 장반장님 집에 지금 당장 가까운 애들 지체없            이 쏘라고 연락하고 우리도 차 돌려! 서둘러 새끼들아! (핸드폰에 대고) 암튼 만            에 하나 형님 잘못되면 넌 내 손에 뒤질 줄 알어, 알았어 새꺄! 대답해 이새끼            야. 이 개새끼야.

CUT-TO 
중앙선을 넘어 반대방향으로 급하게 차를 돌리는 봉고차.

#134. 장반장의 집 (오후) 

마당 여기저기 난장판이다.
화초들 위로 붉은 핏방울이 잔뜩 튀어 있다. 
텅 비어있는 것 같이 쥐죽은 듯 조용한 집안의 정적을 깨며 문을 쓱 열며 누군가 나온다.
경철, 손에 피를 닦으며 신발을 신은 채 집안 이곳저곳을 둘러본다.
격투가 격렬했던 듯, 그 역시 여기저기 상처가 가득하다. 
경철을 따라 마당으로 내려가면 거친 호흡을 내 쉬며 잠시 자리에 쭈그리고 앉는 경철. 
이마에 흐르는 땀을 닦아 내며 정신을 잃은 장반장의 얼굴을 가만히 내려다본다. 

경철 : (흥미로운 듯 유심히 살피며) 닮았나...? (그러다 낄낄대는) 아니다. 주연이 걘 엄마
       를 닮았나 보네. 아빠 닮았음 큰 일 날 뻔했구만. 
       (그러다 무슨 생각에선 고개를 갸웃 거리며) 아닌가? 이렇게 생긴 애였음 내 취향
       은 아닌 거니까 걔한텐 그게 더 좋을 뻔한 건가?  

숨을 고르며 일어서는 경철. 
콧노래를 흥얼거리며 집안으로 들어간다. 
그리고 잠시 뭔가를 뒤지는 소리가 들리더니, 
이내 식칼을 들고 나오는 경철. 
다시 쭈그리고 앉아 머리를 긁적거리는, 

경철 : (거친 숨을 쉬며) 요걸 어떻게 해 줘야 그 새끼가 제대로 약이 바짝 오를라나...? 

#135. 장반장의 집 앞 (오후)

구급차와 경찰차들이 어지러이 엉켜 서 있다. 
거칠게 들어 와 급정거를 하는 대훈의 차. 
대훈, 집 안으로 들어서려는데, 경찰들이 막아선다. 
순간적으로 막아서는 경찰들을 제압해 버리는 대훈. 
그러자... 저 새끼 뭐야! 잡어! 하는 고함 소리와 함께 주위 경찰들이 덤벼들고... 
그런 경찰들을 뿌리치며 집안으로 들어서려 하는 대훈.
그때, 이를 악문 채 집안에서 나오는 오과장과 딱 마주친다. 

오과장 : 너가 김대훈이야?대훈 : ..........

순간, 대훈의 얼굴에 사정없이 주먹을 날리는 오과장.
오과장 흥분해서 닥치는 대로 뒤통수며 등짝이며 정강이를 가리지 않고 대훈을 때린다.
말리는 형사들.
오과장의 눈에 뜨거운 눈물이 주르륵 흐른다. 

오과장 : 이 쌍노므새끼야... 니가 지금 뭔 짓을 한 건 지 알아? 응! 
         이게 뭔 짓이냐구. 이 개새끼야. 이 병신 같은 새끼야. 말해봐. 
         형님이 어떤 분인데. 이게 뭔 꼴이냐구 이 씹어 먹어도 시원찮을 새끼야.
대훈 : ...!

대훈을 한참 째리던 오과장, 경멸에 찬 어조로 씹어 뱉듯,

오과장 : 어간 없는 새끼... 

대훈을 붙들고 있는 경찰들에게 들여보내 주라는 손짓을 하는 오과장. 
침을 퉤- 뱉으며 차로 걸어간다. 
차에 오르려는데... 참으려고 했던 또다시 울음이 왈칵- 터지는 오과장. 

오과장 : (슬픔과 짜증과 분노가 동시에 밀려오는) 아이, 형님 진짜!  

대훈과 무거운 얼굴의 오과장과 형사들.
문득 마주치는 대훈과 오과장의 시선. 대훈을 보는 오과장의 눈길이 곱지 않은데...
그때, 울리는 오과장의 핸드폰. 
보면... 모르는 번호다. 

오과장 : (받으며) 여보세요?  
경철 (소리) : 아... 오과장님 되십니까? 
오과장 : 그런데요? 누구시죠? 
경철 (소리) : 저 장경철입니다.
오과장 : ...!

순간, 대훈을 슬쩍 살피는 오과장. 

경철 (소리) : 서로 전화 드려서 책임자랑 직통을 하고 싶댔더니 폰 번호를 알려 
             주시더라구요. 
오과장 : (대훈의 힐끔거리며 차 쪽으로 돌아서 가는) 야 장경철이 너 어디야? 어딨어??
         야 너 장반장님 .... 너 여기계신 분한테 .... 어떻게 한 거야? 너 어떻게 한 거
         아니지? 응?
         
그런 오과장을 유심히 바라보고 있는 대훈. 

경철 : (소리) 아 그건 나중에 확인해보시면 아시구요. 어쨌든 그래서 뭐... 이제 재미도 볼          만큼은 봤고... 약속대로 이제 자수하려구요.

경철의 말을 한창 듣다가 대훈을 돌아보는 오과장. 

오과장 : 너 진짜 나랑 약속했다. 응? ( 핸드폰을 대훈에게 건네준다 ) ...... 받아봐. 

대훈, 무표정한 얼굴로 핸드폰을 받는다.

대훈 : ........... 여보세요.
경철 : ( 소리 ) 어떠냐 느낌이 와? 그러기에 왜 그렇게 지랄 떨며 덤비냐 덤비길.
        이 겁 대가리 맛간 새끼야. 응. 
        크흐흐흐 니가 보기엔 누가 이긴 것 같냐? 응 니가,
 
대훈, 다 듣지도 않고 핸드폰을 끊어버리고 오과장한테 건네준다.
오과장 핸드폰을 건네받고 대훈의 시선을 피하며 차에 오르고.

대훈 : ... 

모두 떠난 장반장의 집.
마당 한 가운데 우두커니 서 있는 대훈. 
대훈의 시선이 거실에 놓여 있는 주연의 사진에 머무른다. 

대훈 : ... 

약간의 시간이 흐르고 
꿈쩍도 하지 않고 자리에 석상처럼 서 있는 대훈.
대훈, 핸드폰을 꺼내 건다. 

대훈 : 몇 시, 어디야? 알았어. 그리고..... 날 잠깐 도와줄 일이 있다.

#136. 경찰서 주변 스케치 (오후)

경찰서 밖으로,
주변으로 쫙 깔려 있는 형사들의 모습이 보인다. 
버스 정류장, 택시 승차장 육교 위, 아래 등등... 각자의 위치에서 대기하고 있는 형사들. 
 
#137. 차 안 (오후)

굳은 얼굴로 차안에 앉아있는 대훈. 

#138. 경찰서 앞 (오후)

빨간 승용차 한 대가 달리다 말고, 도로 한 가운데 멈춰 선다. 
형사들, 의아해 하는데...
경철, 차에서 내려선다. 
그런데 경철, 손이며 옷이며 온통 피범벅이다.
핏물에 담갔다 뺀듯한 손을 보란 듯 앞으로 내밀며 씨익 웃는 경철.
놀란 형사들, 서로 무전을 때리며 차도로 내려서려는데... 

오과장 : 야 장반장님 차안에 있나 확인해봐!! 어서!!

형사들 말이 떨어지자마자 뛰어가다가 달리는 차량들 때문에 쉽게 다가서질 못하고 있다. 
만면에 웃음을 머금은 채, 경찰서를 향해 한걸음... 한걸음... 내 딛는 경철. 
걸을 때마다 핏물이 뚝뚝 떨어진다.
달리는 차들의 경적 소리가 요란하다. 

CUT-TO
대훈, 피범벅으로 내리는 경철의 모습을 보고 장반장에게 큰일이 일어났단 걸 직감한다.
대훈, 운전석 차문을 열더니 빠른 속도로 후진한다.
차문이 전봇대에 세차게 부딪치며 떨어져나간다. 다시 앞으로 급출발하고.

CUT-TO
오과장의 지시를 받은 형사들이 도로를 막으며 경철을 향해 다가서고 있다. 
순간, 어디선가 굉음이 들려오고 일제히 소리 나는 쪽을 돌아보면 무서운 기세로 달려오고 있는 대훈의 차가 보인다.

경철 : (돌아보는) ...!
 
형사들, 어어...! 하는 사이에...
경철 앞에 급정거를 하는 차. 대훈이 경철의 멱살을 잡아챈다.
순식간에 경철을 확 채가는 대훈의 차. 
다들 부지불식간에 일어난 일이라 얼이 빠져 있는데... 

오과장 : 뭐해! 얼른 쫓아!  

그제 서야 부랴부랴 차를 몰고 쫓기 시작하는 형사들. 

#139. 대훈의 차 안 (오후)

대훈의 왼팔에 목을 꽈악- 붙들린 채 끌려가고 있는 경철. 
경철의 발이 도로에 끌리고 있다. 
고통스러워하는 경철. 
대훈, 경철의 목덜미를 쥐고 차 프레임에 몇 번 얼굴을 부딪치게 한다.
정신이 없는 경철의 뒤통수를 순간적으로 가격하고... 
경철, 그대로 축 늘어져 버린다. 
그런 경철을 끌어 올려 옆 자리로 밀어 넣는 대훈. 

#140. 도로 (오후)

대훈 차 빠른 속도로 아수라장인 경찰서 앞을 쏜살같이 빠져나간다.
다른 경찰차들 서로 엉키고 못 빼고 하며 아수라장이 돼버린다.

#141. 외곽 국도 (오후)

빠르게 달려가는 대훈의 차가 부감으로 보여 지고... 

#142. 들판 (오후)

대훈의 차가 세워져 있다. 

CUT TO
정신을 잃은 채, 질질 끌려가고 있는 경철. 
대훈, 방수포를 어깨에 둘러 맨 채, 경철의 다리를 질질 끌고 가고 있다. 

구덩이 앞에 경철을 놓아두고는 방수포를 펼치는 대훈. 
도끼와 칼 따위가 보인다. 
대훈의 핸드폰이 울린다. 받으면.

오과장 : ( 소리 ) 이것 봐. 김대훈이 지금 어디야? 
대훈 : 시신은 찾으셨습니까?
오과장 : ( 소리 ) 응 찾았어. 찾았으니까 이제 그만큼 하고 우리한테 넘겨.
         주연이도 형님도 너 이러는 거 원치 않을 거야! ...
         지금까지 있었던 일들에 대해서는 아무런 불만 없어 그니까 여기까지야.
         이제 그만 멈춰. 저런 짐승 같은 놈들 상대하려고 같은 짐승이 되면 되겠어? 
대훈 : 일끝내고 연락드리겠습니다.  

핸드폰을 딱 끊는 대훈. 밧데리를 빼버린다.
생수병을 따 한 모금 마시고는 경철의 얼굴에 들이 붓는 대훈. 
경철의 의식이 돌아오기 시작한다. 
무덤덤한 눈길로 자신을 내려다보고 서 있는 대훈을 발견하는... 
경철, 소스라치게 놀라 얼른 몸을 일으키면...
대훈, 경철 일어나자마자 그대로 사이드 킥으로 경철의 얼굴을 강타한다.
피를 토하며 다시 쓰러지는 경철.

대훈 : (담배를 빼 물며) 일어서면 다리부터 잘라 버릴 거야. 

흠칫- 하는 경철. 엉거주춤 다시 주저앉는다.
자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼키게 되고... 

대훈 : 그래 ..... 니 말이 맞아. 내가 널 너무 우습게 봤던 것 같아. 
경철 : ...
대훈 : 걸맞게 대접 해 주지. 

대훈, 다가서자... 자기도 모르게 얼른 뒤로 물러나는 경철. 
그런 경철을 물끄러미 내려다보고 있는 대훈. 
피우고 있던 담배 공초를 경철의 위로 던진다. 
공포에 질리는 경철. 
대훈, 경철의 머리채를 잡아끈다.
그리고는 그대로 경철의 한쪽 발목을 구둣발로 짓밟기 시작하는데... 
짓밟힌 경철의 발목이 꺾이고, 이내 으스러지는 소리와 함께 발목이 부러진다. 
숲을 울리는 경철의 비명 소리. 
경철, 고통에 몸부림 치고...  
대훈, 그런 경철의 얼굴을 빤히 들여다본다. 

대훈 : 이제 시작이야. 벌써 이러면 안 되지. 

으... 공포스러운 경철. 
대훈, 들고 온 장글도의 커버를 벗겨내면 큼직하고 날선 장글도가 나온다.
경철, 방수포를 피면 그 안에 놓여져 있는 각종 연장들과 장글도에 몸서리가 쳐 진다. 

경철 : 차라리... 차라리... 얼른 죽여... 

그중 송곳하나를 들어 경철의 눈앞에 갖다 대고는 

경철 : ...!
대훈 : 너도 이렇게 하면서 즐거웠지? 

말이 끝나자마자 송곳으로 경철의 어깻죽지를 푹 쑤신다.
다시 울려 퍼지는 경철의 비명. 

경철 : (울부짖는) 제발 그만! 그만 해 이 개새끼야! 

장글도를 집어 드는 대훈. 

경철 : (흐느끼는) 살려 줘, 제발... 살려 줘... 
대훈 : (그런 경철 앞에 우뚝 서는) 그런 말... 너도 많이 들었겠지? 
       이건 아꼈다가 마지막에 쓸 꺼야. 지금은 아냐. 걱정 하지마.
경철 : 살려 줘... 제발... 죄 값 받을게. 받을 거야... 그러니... 
       제발... 이 정도 했으면 그만해라. 
대훈 : 내가 말야 생각 좀 했다. 짐승을 잡는데 꼭 짐승이 되어야 하나 하고 말이다.
       그런데 뭔가 좀 평등하지 않더라구.
       너는 그 수없이 수많은 죄 없는 사람들의 목숨을 아무런 죄의식 없이 죽여 나가는         데 우리는 그런 놈 죽이는데 왜 이렇게 고민하고 힘들고 아프고 해야 하는지. 뭐가         좀 불평등하지 않아? 
       그러다 결론을 내렸어.   
        ...기꺼이... 짐승이 되지요... 이렇게.
경철 : ...! ( 헉 하고 숨이 멎는 느낌이 온다. 그러나 다시 천천히 차가운 얼굴이 되어서 )
       나 죽이면 니 속이 시원해지냐? 그래 넌 시원해진다고 쳐.
       그런다고 죽은 사람들이 돌아오는 거야?
       이 만큼 데리구 놀았으면 이젠 고만해라. 
대훈 : 아니 느낌 없을 때 널 죽일 꺼야. 지금이 딱 좋아. 죄의식의 느낌이 없어.
       분노가 정당하면 죄의식이 없어지더라.

경철, 대훈의 극도로 차가운 표정을 올려다본다.

경철 : !!!
대훈 : 이제 마지막 게임이다. 아니 마지막 사냥일수 있겠다.

방수포 안에 핏물이 든 생수통을 꺼낸다.
생수통을 열어 경철의 머리위로 붓는다. 경철 몸서리치면서 영문을 몰라 하는데
대훈, 고개를 돌려 먼 곳을 바라본다.

경철 : ???
             
그때 멀리서 트럭한대가 들어온다.
멀리 컹컹 거리는 굶주린 들개들의 울부짖는 소리가 들린다.

경철 : !!!
대훈 : 저 소리 들려? 뭐해? 뛰어야지. 살려면 뛰어야지. 저 소리 안 들려. 
      피에 굶주린 저 소리?

경철, 대훈의 눈을 똑바로 잠시 쳐다보다가 칼을 하나 들더니 들판으로 달리기 시작한다.
그때, 트럭 뒤에서 펜션의 들개들이 쏜살같이 뛰어 내려와 엄청난 속도로 피냄새를 맡으며 미친 듯이 도망가는 경철을 향해 달려 나간다.

경철, 사력을 다해 도망가지만 온몸이 빠개지는 듯한 고통을 느낀다.
들개들은 미친 듯이 달려오고 경철도 눈밭 위를 미친 듯이 도망친다.
도망가다 쓰러지고 다시 일어서서 도망가고 점점 숨은 가빠오고 경철의 얼굴이 고통에 일그러진다.
멀리서 그 모습을 지켜보던 대훈. 천천히 차에 오르고.
피 냄새가 가까워지자 더욱 속도를 내는 들개들.
점점 들개들이 가까워지자 도망치는 경철의 표정은 더욱 일그러지고.

경철 : 두고 봐라. 내 꼭 살아서 니놈의 목을 도려내고 말테니까. 난 산다. 난 꼭 산다.           꼭!!

경철의 눈은 붉게 충혈 되어가고 마치 실성한 사람처럼 저주로 가득한 욕설과 고함을 마구 질러 된다. 하지만 발광하듯 도망치던 경철은 몇 발자국 못가 스르르 주저앉고 만다.
그러다 크게 오열하며 하늘에 향해 기함을 내지른다.
그의 기함은 오래가지 않는다.
무섭게 내달리던 들개들이 몸을 날리며 경철을 덮친다.
흉측한 이빨을 드러내며 경철의 몸 이곳저곳을 물어뜯는 들개들.
마치 흉포한 야수에 너무나 무기력한 먹잇감이 돼버린 경철은 들개들이 물고 늘어지는 데로 몸이 휘적휘적 거린다.

차 가 서고 대훈이 내린다.
배를 채웠는지 들개들이 더 이상 꿈쩍도 하지 않는 경철에게 흥미를 잃었는지 경철 주위를 어슬렁거린다.
트럭도 따라 선다. 요원1이 내린다.
대훈, 요원1이 다가온다.

대훈 : 마지막은 내가 해야지.

요원1. 들개들을 향해 위협적으로 총을 쏜다. 들개들 일시에 흩어지고.
대훈, 장글도를 들고 경철한테 걸어간다.
온몸이 뜯기어 형체를 알아볼 수 없을 정도로 된 경철, 대훈이 걸어오자 천천히 눈을 떠 대훈을 바라본다.
대훈, 경철의 얼굴 쪽으로 가까이 간다.

대훈 : 무서웠나?
경철 : ...........
대훈 : 말해봐. 무서웠니?

경철, 대답 없이 하늘을 본다. 다시 시선을 내려 대훈을 본다.
대훈, 경철의 눈을 본다. 대훈의 눈에도 경철의 눈에도 붉은 눈물이 맺혀있다.
대훈의 목소리가 격한 감정에 미세하게 떨린다.

대훈 : 마지막으로 물어볼게. 이제 니가 한 짓이 어떤 건지 알겠니?
       너 같은 놈들 앞에서 몸서리치며 살려달라고 울고불고 애원하며 죽기 전까지 끔직         한 두려움에 떨다간 죄 없는 사람들의 억울하고 원통한 심정을 이젠 알겠니?      경철 : ( 경철 표정이 실룩거리더니 ) 으으으흐흐 ...... 좃 같은 소리 하지마.

경철 얼굴은 고통스러워 실룩거리는데 억지로 웃음소리를 낸다.
감정적이었던 대훈의 얼굴이 일순간 극도로 싸늘해진다. 
싸늘한 표정으로 경철을 내려다보며.

대훈 : 난 니가 .... 죽은 후에도 고통스러웠으면 좋겠어.

장글도를 높이 든다. 
대훈의 장글도가 목으로 떨어지면.
툭- 힘없이 옆으로 떨어지는 경철의 머리.
경철의 머리는 지금의 이 상황이 잠시 이해가 안 가는 듯 보인다. 잠시 멀뚱거리며 눈을 깜빡거려 대는 경철, 
자기 몸뚱이를 쳐다본다. 그때 돌멩이로 경철의 머리를 내리친다. 퍽!!

피범벅이 되어 서 있던 대훈, 
그의 무표정한 얼굴이 서서히 일그러지기 시작한다. 
그리고 드디어 무너져 버리는 대훈. 
울음을 터트리며 주저앉아 버린다. 
슬프고... 서럽고... 아프고... 미안하고... 격하게 흐느끼는 대훈. 
그칠 줄 모르고 계속되는 대훈의 흐느낌...  

점차 멀어지는 카메라. 
우거진 숲의 전경이 드러나고... 
쿠쿠쿠... 무겁게 내려 않은 하늘에서 눈이 펄펄 내리기 시작한다.
더욱 멀어지는 카메라는 드넓은 숲의 전경을 한눈에 잡아주고... 
그렇게 세상은 하얗게 변해가고.

화이트 아웃.

에필로그.

#143. 패밀리 식당 (저녁)

오과장이 패밀리 식당에서 부인과 고등학생 딸이 저녁을 먹고 있다.
오과장 무표정하게 밥을 먹고 있다가 천천히 고개 들어 부인과 딸을 쳐다본다.

부인 : ??
오과장 : ....... 여보. 나 이제 이일 그만둘까봐. 
부인 : 그건 또 무슨 소리야.
오과장 : 이제 더 이일 못하겠어. 힘들고 .... 지겹고 .... 무섭고 뭐 그렇더라구.
         사람이 사람답게 살아가야 되는 거 아니니. 이건 아닌 것 같아. 
부인 : ...... 장반장님 시신은 찾았어요?
오과장 : 응 .... 찾았어. 찾았지. 그런데 ....장반장님 집에서 얼마 안떨어진 곳이였어. 
         그것도 남의 집 대문 앞에 ...... 그렇게 놓고 장반장님 집서 갖고 나온 이불데기 
         하나 덮어 놓았더라구. 차마 ..... 눈을 뜨고 볼 수가 없었어. ..... 그놈은 ....
	 인간이 아냐. 
부인 : .... 그렇게 힘들면 그만둬.
        
오과장 힘없이 한숨을 내쉬고 있는데, 핸드폰에 전화벨이 울린다. 오과장 뭐? 하면서 얼굴이 굳어진다.
부인과 딸, 오과장의 안색을 살핀다. 
오과장, 부인과 딸에게 양해를 구한 뒤 식당 밖으로 나가 전화를 받는다.
부인과 딸, 급하게 나가는 오과장을 멀뚱히 바라만 볼뿐이다.

#144. 인천항 항구 (밤)

대합실. 
대훈이 앉아있다. 몇몇 사람들이 간간히 무료하게 출항할 배를 기다리고 있다.
대훈, 손에 든 서류 봉투를 열어본다.
위조 여권과 위조 신분증. 그리고 티켓을 가만히 쳐다보고 있다.
한 무더기의 손님들이 출입구로 쏟아져 나오고 한바탕 소란스럽게 사람들이 엉켰다가 물 빠지듯 빠져나가면 다시 조용해진 대합실.
그때 여자 화장실문이 끼이익 소리를 내며 뒤늦게 한 여학생이 혼자 뚜벅 뚜벅 걸어 나온다. 학생은 대합실 대기석을 지나 밖으로 빠져나간다.
그때 뒤쪽에 앉았던 남자하나가 슬그머니 일어나 여학생을 따라 나간다.
대훈, 이상한 느낌을 받는다. 표정이 굳어진다.
여학생 항구 앞 횡단보도를 건너고 어두운 골목으로 향한다. 
여학생이 어두운 골목으로 들어가면 남자가 어슬렁거리듯 따라 들어간다.
조금 떨어진 곳에서 여학생과 남자를 쫓아간 대훈은 싸늘해진 표정으로 어두운 골목길을 조용히 주시한다.
멀리서 뱃고동소리가 뿌우 하고 울리고.

카메라 대훈을 따라 어두운 골목길로 들어서는데 여학생은 보이지 않는다.
여학생을 뒤따라간 남자의 모습도 어두워 보이지 않는다.  
그 남자를 따라 들어간 대훈의 모습도 서서히 어둠속으로 사라진다.
보이는 것은 온통 칠흑 같은 어둠뿐.


                                    끝.    